Buku Lawas 

>> Part 1 Mojok

Mojok itu adalah suatu kegiatan yang dilakukan di pojok, entah pojok ruangan atau pojok suatu area/wilayah atau apapun yang memiliki sudut atau pojok. Tapi semua harus dilakukan secara sadar dan bukan terpaksa, sebab kalau bukan demikian dan karena terpaksa namanya terpojok bukan mojok.

Paijo memang suka mojok, artinya Paijo memang suka nyempil di pojokan sana. Kira2 begitu lah. Tinggal dicari alasan kenapa suka mojok disana. Sebab paijo suka membaca buku2 yang ditumpuk dipojokan sana. itulah sebabnya ga semua mojok dianalogikan perbuatan yang cenderung negatif, bisa saja positif tergantung bagaimana melihatnya.

kisah ini tentang si Paijo yang suma mojok di gudang yang kebetulan berada di belakang rumah majikannya yang besar dan luas.

Paijo sendiri adalah pembantu di rumah ini, kebetulan jurusannya tata guna lahan alias pertanaman. Ya tugasnya adalah menanam bunga2an menyirami dan merawatnya.

Yang pasti paijo suka di sini, daripada di rumahnya yang sempit dan ga higienis dan suka bau amis gara2 mak nya suka kasih makan si kucingnya yang manis.

Paijo anak putus sekolah, entah bagaimana dulu ceritanya dan sekolah sampai kelas berapa, sebab soal baca dia suka jago membaca, berhitung? Ah kalau sekedar ngitung uang mah dia jago banget lah.

Kembali soal mojok, di Rumah Besar itu gudang buku adalah tempatnya tuannya menempatkan buku2 yang sudah tak digunakan lagi. Buku Lawas.

Setiap saat rasanya ada saja buku2 yang ditemlatkan disini, entah komik atau sekedar novel atau buku2 lelajaran. Banyak sekali pokoknya deh.

Paijo awalnya sekedar suka lihat2 gambar2 yang ada, kadang bagus2 soalnya. Majikannya adalah horang kayah soalnya. Ada foto2 di majalah yang isinya wanita2 cantik banget, pake baju juga sangat sedikit sekali.

Semakin lama, semakin tertarik Paijo membaca buku2 disana, entah kenapa bagi Paijo mojok disana menjadi kebiasaan barunya. Sebenarnya Paijo baru 7 bulan tinggal.di rumah ini, pekerjaannya mudah hanya sekedar menanam bunga dan merawatnya, ga kaya di sawah yang memang luas banget dan banyak yang dilakukan.

Pagi2 Paijo menyirami tanaman, kadang memotong yang sudah ga bagus dan membentuknya, memangkas dan mencabuti rumput.

Begitu terus secara rutin pagi sampai agak siang jam 10an kemudian sore jam 3 sampai jam 5an Paijo kembali berada di taman depan samping dan belakang.

Sesekali Paijo berada di taman dalam rumah yang ga seberapa besar namun tanamannya mahal2 dan perlu perawatan yang tidak banyak, sekedar dirawat agar disirami secara rutin saja.

***

Bicara soal buku di pojok gudang belakang, Paijo baru sekitar 4 bulan lalu mengetahui nya. Itu karena dia dimintai tolong Mbak Jum, semacam pembantu kepala di rumah ini, untuk.membersihkannya dan menatanya karena akan ada sejumlah besar buku2 lama yang akan ditempatkan disana.

terbelalak matanya lihat gudang belakang itu besarnya melebihi besar rumahnya di desa, rak bukunya banyak dan isinya macam2 serta bertumpuk2.

Paijo bengong benar2 bengong melihatnya, bukan apa, seumur umur melihat bukuntak sebanyak ini. Dan gudang yang segedhe ini juga belum pernah masuk dia. Kayak perpustakaan keliling tapi jauh lebih banyak.

Paijo memang susah mencari pembanding dengan wawasannya yang sempit. Pokoknya banyaaaaaak dengan a yang ditulis banyak. Khas orang jawa timur kalau bermaksud menekankan arti.

Sumpah Paijo benar2 kagum dengan isi gudang itu, sampai2 dia dengan terbata2 bilang sama Mbak Jum, begini :

“Mbak Jum, boleh saya membersihkan nya pelan2 saja sambil saya atur pelan2 sesuai jenis bukunya ?”
“aaaah ini dia kebetulan, boleh2 saja Jo. Nanti neng Astrid mau kesini kok. Ngajari Paijo mengatur buku2 ini gimana, kamu bersih2 saja dulu sambil menunggu neng Astrid ya”

“ah baik Mbak Jum, aku tak bersih2 dulu sambil bukain jendela biar hawanya enak”
“yo wes, tak tinggal ya Jo”

***

Kemudian Paijo membersihkan rak2 dan plafon yang penuh sarang laba2, menyapu lantai gudang, disapu dan kemudian dipel dengan pewangi.

Perlahan kemudian di kumpulkannya buku2 itu di tumpuk sesuai dengan ukurannya. Setelah rapih dalam beberapa tumpukan Paijo berniat pergi dulu ke dapur untuk makan siang.

***

Kala hendak membuka pintu gudang ternyata tenaganya seperti hilang saat menarik pintu dan tiba2 didepannya muncul gadis yang cuantiiiik banget pake baju putih yang juga memegangi pintu ikut tertarik dengan tarikan Paijo tadi.

Si gadis tadi hampir2 terjerembab saat itu kalau saja tak tertahan oleh tubuh Paijo yang justru terjatuh karena dorongan si Gadis.

Dalam jatuhnya Paijo tampak bengong, mulutnya terbuka ternganga karena si gadis belia tadi benar2 sangatbcantik dan sexy sekali, menggunakan rok berumbai berbahan lepas diatas lutut.

Sehingga tak pelak celana dalamnya terlihat oleh Paijo berwarna biru tua yang sexy sekali. Paijo masih terlongong melihat si gadis seolah melihat hantu.

Tiba2 paijo menjerit kencang “hantttuuuuu!”

Teriakannya begitu membahana sehingga seantero rumah itu mendengarnya. Mbak Jum yang berada dekat situ sampai tergopoh2 datang. Dilihatnya ada Neng Astrid yang berpakaian sexy sedang melongo dan Paijo yang terjatuh teriak ketakutan melihat Si Astrid.

***

ha ha ha, ya cerita ini soal Paijo yang pembantu rumah tangga eh, bukan ding pembantunya pembantu rumah tangga yang ndeso dan sangat2 polos dan ternyata di tempat kerja barunya dia memperoleh kenikmatan membaca buku yang luar biasa.

ini mirip2 dengan pembaca disinilah, banyak judul yang hisa dibaca dan setiap hari bertambah bahan bacaan.

Cuma, saking lucunya dan lugunya si Paijo sering mengalami kejadian2 yang gila dan membuat kita tertawa…

***

ha ha ha
segini saja dulu sebagai pembukaan ya…


>> Part 2 Paijooooooo

Paijo masih ingat bagaimana kagetnya dia kala bertemu pertama kali dengan mbak Astrid, cantiknya selangit, begitu kagetnya dia sehingga berteriak2 seperti orang ketakutan melihat hantu, dan Paijo benar2 seolah melihat hantu soalnya.

Bukan tanpa alasan Paijo begitu, dulu soalnya didesanya ada jejaka yang sempat digondol kuntilanak, 3 hari hilang di sebuah rumpun bambu yang katanya angker. Setelah ketemu atau pulang (entah beneran digondol kuntilanak atau Kunti tukang pijat) dia bercerita dibawa Kunti. Saat ditanya paijo, dia beneran sumpah2 dibawa pergi Kunti yang cantiknya luar biasa.

Itulah sebabnya kala melihat ada gadis cantik nya luar biasa dan berbaju putih jelas Paijo ketakutan bukan main. Sampai shock dia dan menjerit “hantttuuuuu” model gitu.

Mbak Jum sampai menyiramnya dengan air sisa nya ngepel buat nenangin. Gimana ga tenang, da airnya benar2 bau soalnya.

Setelah tahu kenapa Paijo berteriak2 histeris model begitu, Astrid jelas2 tertawa terbahak2 dalam hatinya ada rasa geli mendengar dirinya disamakan dengan kuntilanak hanya gara2 cantiknya kebangetan. Jelas Paijo tak sedang merayunya, apapun mana ada gadis yang tak suka dibilang cantik ?

Tapi demi gengsinya, Astrid menampilkan wajah yang marah,

“Hei lelaki kok penakut, mana jerit2 lagi kaya perempuan. Sini kamu, buka bajunya, eh hhiiiiii. Siapa suruh buka celananya, duile kontolmu kemana2 tuh baju dodol bukan celana. Eeeh gimana sih ini kamu dodooooollll kok mala pegang2 kontol ?

Duh ya udah buka bajunya sekalian. Ya buka. Mbak Jum siram lagi pake air bersih”

BYUUUR…

“Mbak Jum siram lagi pake 2 ember air bersih”

BYUUUR..

Dan Paijo pun kedinginan tapi bagian bawah badannya malah hangat, tak terasa kontolnya tegak berdiri menantang. Memang kok itu kontol ga aturan pisan. Pake ngaceng di depan gadis muda yang bernama Astrid dan Mbak Jum, pembantu kepala yang masih kenyal diusia 30an.

“Dasar paijo dodol, coba tangannya diginiin kaya binaraga, nah tuh otot badan we kenceng kaya binaraga tapi nyali seuprit. Sudah pokoknya mulai malam ini, kamu tidur disini sendiri. Mbak Jum kasih dia baju dan siapin tempat tidur disini.

Sampai buku2 ini rapih dan sedap dipandang kamu harus tidur disini biar jadi pemberani.

Dah ini dipel yang bersih nanti aku kesini lagi kalau sudah bersih. Mbak Jum atur2 tempat tidurnya dekat jendela yang disana ya dekat kamar mandi. Sudah aku masuk rumah dulu”

“Iya mbak Astrid. Maafin Paijo ya mbak”
“Iya, eh Pajioooo itu mbok ya bajunya cepet2 dipakai toh adddduuuh”
“Jooo ndang2 klamben tho. Kok malah bengong?”

***

Kisah antik pertama kali bertemu dengan Mbak Astrid itu selalu membayangi benak Paijo, ada rasa malu disana, ada rasa menyesal juga tapi ada rasa senang dirinya telanjang dilihatin mbak Astrid dan tak kurang melotot adalah mata mbak Jum kala melihat kontolnya.

Entah kenapa ketelanjangan buat Paijo bukan hal yang aneh juga sih, tiap mandi dirinyanjuga telanjang dan kadang ramai2 kala mandi di kali di desanya sana. Biasa banget kontolnya terbuka didepan para gadis di desanya, sama biasanya kala dirinya melihat susu dan memek disabuni juga. Tak ada yang aneh dan itu biasa2 saja. Cuma di kota ini, semua jadi aneh, yang di desanya dulu tabu, eh disini biasa saja. Yang di desanya biasa saja, disini tabu.

Paijo menerima perintah langsung dari mbak Astrid mengenai pengaturan buku2 di gudang itu. Perintah pertama Paijo disuruh mengelompokkan majalah, novel, buku pelajaran dan komik awalnya.

“Ini apa jo?”
“Novel”
“Ini apa ?”
“Majalah”
“Ini apa ?”
“Komik”
“Hadeww ini majalah joo majalah”
“Lho katanya kalau banyak gambarnya komik, gimana sih mbak ?”
“Aduh jooo, ini bukan gambar jooo ini foto, paham?”
“Lho katanya ini gambar porno, kok sekarang foto sih mbak, paijo bingung mbak….
Tuh khan itu ada kontol masuk memek, katanya gambar porno yang beginia mbak, katanya kalau gambarnya banyak namanya komik, bingung paijo mbak”

“Joooooooo….. Addduh pokoknya kalau kayak begini majalah jelassss??????”
“Iya mbak, itu majalah”

“Kalau ini apa?”
“Itu novel mbak?”
“Aduh ini majalah intisari Jooooo bukan novel”
“Aduuh mbak, itu khan buku nya kecil kayak gini kayanya novel, lah kalau kaya begini ada foto2 orang ngewe bukunya kecil namanya apa ?”

“Joooooooooooo addduuh mumet mbak jooo”

***

Astrid berkali2 memegang kepalanya yang semakin panas hingga seolah mendidih. Penjelasannya pada Paijo susah2 gampang, anaknya sendiri mudah mengingat tapi karena banyak hal yang tidak dia ketahui akibat tinggal di desa terpencil membuat Astrid kebingungan mencari kosa kata yang tepat.

Akhirnya…
“Dah gini saja baca buku buku ini tapi sambil dirapihkan sesuai yang kamu ngerti saja.
Lusa mbak coba periksa kamu bener apa ga ngatur buku2 ini.”

Dan Astridpun sempoyongan masuk ke rumah induk, kepalanya benar2 mau pecah karena pusingnya. Juga karena dari tadi dengan santainya Paijo memperlihatkan gambar2 porno dimajalah Playboy, Penthouse dan yang sejenis seolah itu majalah biasa.

Memek Astrid lagi2 gatal dan basah, sama seperti kala pertama kali jumpa dengan Paijo. Paijo kala itu dengan santainya memperlihatkan kontolnya yang panjang dan besar bergelantungan seolah itu bukan hal gang ditabukan.

Sudah begitu dedelnya (oon nya) minta ampun, sampai tobat Astrid mengajarinya memilah dan memilih buku. Dedel yang alami dan cenderung suka memamerkan batang secara terus menerus.

Batang yang besar sebesar kepalan bayi sepanjang lengan bayi juga, berurat dan begitu mempesona mata Astrid. Setiap Astrid bertemu Paijo, setidaknya 2 3 kali Paijo memperlihatkan batangnya dan memamerkannya kepadanya. Cuma pamer saja tanpa perlakuan apapun setelahnya.

***

Hari ketiga bejo eh Paijo mencoba membaca dan memilah buku di gudang baru buku2 itu bisa dipilah dengan agak benar. Kelompok majalah sudah mulai benar.

Kelompok besar majalah kemudian dipilah lagi dan diurutkan. Disini lagi2 paijo benar2 bingung, soalnya ada banyak majalah, macam2 majalah ada majalah anak2 sampai dewasa, majalah dalam dan luar negeri.

“Jo ini majalah dewasa joo”
“Eh kenapa mbak?”
“Aduuh Jooo… itu ada gambar miss V nya gitu lho ?
“Miss V apaan mbak ?”
“Waduuh jooo. Memek jooo tempik!!! Iih kamu ini joo”
“Gini jo pokoknya yang ada gambarnya susu dan tempik yg vulgar2 itu dewasa joo”
“Vulgar itu apaan mbak ?”
“Addduh jooooooo mumet mbaknya. Sini kamu catat semua kata2 yang ga kamu ngerti terua cari di kamus itu artinya”

“Kamus ?”
“Itu kamusnya, ini caranya baca, sebelah sini kata yang kamu cari, misalnya vulgar, cari huruf V dulu kemudian cari vulgar. Nah ini ketemu artinya nih baca “

“Iya mbak makasih nanti Paijo catat lah.”
“Ya sudah mbak Tinggal lagi”

***

“Lha jooooo ini apa kok catetannya isinya beginian sih? Torok tempik ngentu aaapppppaaaa ini jooooo?”
“Duh mbak nya ini kok lupa sih, khan kemaren disuruh nyatet yang ga tahu artinya?”
“Lha memang kamu ga tahu artinya ?”
“Tahu mbak tapi dalam bahasa sononya ga tahu mbak biar tahu dan bisa misah2in yang mahalah dewasa makanya dicari mbaak artinya. Eh ga ketemu mbak,”

Asteidpun mules mules langsung sakit perut dan meriang serta flu akut tambah mimisan. Hampir2 pingsan saking khekinya.

Bejo eh Paijo memang sesuatu sekali.


>> Part 3 Memilih Merasakan

Hidup ini merupakan rangkaian pilihan2 yang kita tetapkan sendiri, namun banyak diantara kita lupa bahwa setiap pilihan punya rasanya masing2. Jadi pada dasarnya setiap pilihan adalah pilihan untuk merasakan.

***

Minggu pertama Paijo telah berhasil belajar banyak. Banyak istilah yang akhirnya dia paham dan mengerti, banyak pengetahuan dasar hidup dan kehidupan umum yang dia terima dari Astrid yang tak bosan2nya mengajarinya dan membimbingnya dalam mengatur buku2 yang ada.

“Nah, semua buku sudah kamu kelompokkan ya sesuai dengan jenis dan genre nya masing2”
“Ok mbak sebentar genre tulisannya kaya begini?”
“Mmmm iya betul, cari di kamus!”

“Nah habis ini kamu kelompokkan dalam sub genre nya ya, terus urutkan dari tahun yang muda ke tahun yang lebih tua.

Susun di rak2 itu ya, bagian dewasa kamu susun di rak yang sebelah sana, yang ada kacanya dan dikunci”

“Mmmm baik mbak Astrid, eh kuncinya dimana mbak rak yang itu ?”

“Besok saya kasih, nanti aku gandakan dulu kuncinya, jadi yang pegang kunci ada dua, aku dan kamu ya jo”

“Oh siap mbak, eh mbak boleh nanya2 dikit ?”

“Apa jo?”

“Paijo kemarin baca2 soal bonsai di buku ini, kayaknya menarik mbak, bukunya saya baca dulu ga papa khan nanti kalau sudah selesai paijo taruh lagi disana deh”

“Ha ha ha, iya boleh, la wong kamu kelonin tiap malam lho buku2 ini kok baru nanya sekarang ha ha ha. Eh jo, kamu mau buat bonsai tah?”

“Mmmm ga punya duitnya mbak, kayaknya peralatannya mahal2 ya mbak”

“Hi hi hi, besok kita beli jo pake duit mbak saja hadiah buat kamu, sekalian beli tanamannya gimana?”

“Waduh mbak, waduuh”

“Kenapa aduh2 jo ?”

“Paijo malu kalau pergi2 soalnya ga punya baju bagus mbak, semuanya pada bolong, ini celana juga bolong soalnya, nih mbak kontol paijo sampai suka keluar2 kayak gini”

“Ha ha ha joooooooo paijooooo, sudah tutupin itu kontolnya. Mbbbaaaaaaa Jummmmm”

Sambil menutup mulutnya karena menahan tawa Astrid keluar ruangan memanggil mbak Jum yang sedang di dapur, mengajari pembantu baru memasak.

Mbak Jum tergopoh2 datang,
“Ada apa mbak ? Kok pake teriak2 sih mbak, mbak Jum sampai keget tadi, untung gelas yang dipegang mbak jum ga pecah karena saking kagetnya jatuh”

“Ha ha ha, adduh mbak, bentar Astrid sakit perut pengen ketawa dulu mbak, ha ha ha

Aduuh, itu si paijo, tolong cariin baju2 yang pantas bekas papa atau mas Kresna ya, tuh lihat celana nya bolong, sampai kontolnya glandulan kaya begitu ha ha ha, dah ah aku ke kamar dulu ada tugas kuliah yang belum kelar mbak”

“Hi hi hi, ya mbak Astrid monggo mbak, hi hi hi
jooo jooo mbok ya ngomong sama mbak Jum kalau pakaianmu sudah robek2 tho, waduuh sampai kaya gitu.. Hi hi hi.

Sebentar mbak aku tak ke gudang bersih sana dulu”

***

Dan mbak Jum kemudian datang membawa setumpuk baju2 bekas ndoro kakung dan mas Kresna yang masih layak pakai.

Diserahkannya semua ke Paijo,
“Jo ini buat kamu, kalau nanti butuh lagi tinggal bilang sama mbak Jum ya.
Diih ini kontol ya kok sampai dibiarin ngegelantung kaya begini sih. Mmmmmm”

Paijo yang membawa baju2 itu tak bisa ngapa2in kala mbak Jum memegang dan meremas Kontolnya.

“Mmmmm besar juga ya kontolmu Jo, kamu apain ini kok bisa begini, mmmmmuuaaach.. Duh enaknya ngemut kontolmu Jo, punya suamiku ga ada setengahnya nih hi hi hi hi”

Paijo jelas gelagapan, dibawah sana kontolnya merasakan sangat enak dan nyaman kala mbak Jum mengulumnya dengan semangat 45 karena baru kali ini dia melihat dan memegang kontol sebesar itu.

“Eeh mbak ngapain sih. Duuh kok diterusin sih gelii mbak adduuh”

“Hi hi hi, yo wes jo, arep diwenehi enak kok ra gelem hi hi hi”

Sambil ketawa geli mbak Jum pergi ke dapur lagi dengan hati yang ngganjel karena saking basahnya memeknya melihat meremas dan ngemut kontol besar milik Paijo yang masih sangat polos dan culun.

Paijo masih kegelian di bawah sana dan kedua tangannya membawa setumpuk baju, berjalan ke arah lemari pakaian kecil yang disediakan untuknya di sudut gudang bagian depan.

Tiba2 Astrid masuk ke dalam melihat paijo masih belum ganti baju.

“Duh joooo, kok belum ganti baju sih kamu?
Itu mbak jum kan sudah ngasih ke kamu tho?”

“Lha ini mbak, bajunya masih mau disusun di lemari, lagian sih tadi mbak jum pake ngemut kontol Paijo sih mbak

Katanya gemes gitu, jadinya lama paijonya, mana geli lagi kontol diemut, paijo disalahkan pula”

“Ha ha ha, duuuh kamu nih yaaa.. Sudah sana cepat ganti bajunya.”

“Duuh iya iya mbak, napa.sih semuanya buru2 banget”

Paijo kemudian melepaskan bajunya, telanjang bulat di depan mbak Astrid.

“Joooo kamu ngapain .?”
“Lha mbak ini mesti kok, suka aneh2 saja, katanya suruh ganti baju kok pake nanya?”

“Ha ha ha adduuh jooo joooo, dah sana cepat pilih dan pakai baju duuhhh joooo
Ha ha ha”

Astrid benar2 tertawa terbahak2 sambil memegangi perutnya melihat keluguan Paijo.

***

Paijo benar2 ga paham dengan mbak Jum dan mbak Astrid yang aneh dari tadi mentertawakannya. Hampir seharian itu setiap mbak Jum melihat Paijo tertawa ngikik sampai pegangan perutnya.

Apalagi mbak Astrid, gadis cantik itu benar2 ga bisa nahan ketawanya kala sore itu melihat Paijo sedang motong rumput.

Dan itulah Paijo yang masih bingung bagian mana dirinya yang lucu sih?

***

>> Part 4 Angin Berhembus, Isyu Merebak

Kebanyakan orang menerima berita dan menangkapnya dalam memorinya secara tidak akurat, sebagian berlebihan, sebagian malah mengurangi makna berita itu. Masalah besarnya adalah justru berita yang tak akurat itulah yang merebak meluas

***

Cerita soal Paijo punya kontol gedhe dan berurat gagah rupanya menyebar di kalangan pembantu di rumah horang kayah itu.

Hampir semua pembantu wanita, mau bersuami mau tidak membicarakannya berhari2.
Srini dan tini yang merupakan janda muda yang usianya masih belum 22 tahun, asli kerawang menjadi terobsesi dengan berita itu.

Hampir setiap saat mereka membayangkan betapa nikmatnya jika memeknya dirojok oleh kontol besar milik Paijo. Mereka sering menggesek2 memeknya sambil membayangkan Paijolah yang memainkan memeknya. Hampir setiap malam mereka begitu saking terobsesinya dengan kontol gede berurat milik Paijo, padahal mereka sendiri belum pernah melihatnya.

Pernah mereka melihat paijo ngligo (ga pake baju hanya pake celana doang) berkebun berkeringat mengucur deras karena memang hari itu sedang panas2nya dan Paijo sedang menggergaji dan membentuk tanaman di halaman samping. Tak nyaman bekerja berkeringan dengan memakai baju, oleh Paijo baju itu dilepasnya.

Pemandangan itu terekam begitu dahsyatnya dalam benak Srini dan Tini yang kala itu memasak di dapur yang menghadap taman samping.

Tampak tubuh kerempeng Paijo namun berisi padat dan berotot alami kelihatan begitu macho dan sangat sexy dimata mereka berdua. Srini dan Tini bisa membayangkan bahwa stamina Paijo di ranjang pastilah hebat.

Kontan memek Srini dan Tini membanjir basah kuyup, Tini bahkan terang2an meggesek memeknya sampai orgasme didapur sambil memandangi tubuh kekar berotot Paijo. Srinipuntak mau kalah.

Dapurpun merebak aroma birahi yang dahsyat.
Untungnya semuanya tertutupi, dapur memang tertutup dari manapun kecuali dari pintu2 yang terkunci rapat.

***

Kala itu memang Paijo sedang berusaha membentuk pohon2an di taman samping untuk belajar membantuk taman yang antik sesuai buku yang dia pelajari dari gudang.

Kala memperlihatkan buku itu ke mbak Astrid dan maksudnya membentuk taman samping, Astrid begitu berbinar, tak salah memang kalau Paijo di tempatkan di gudang buku.

Kesukaanya membaca, sekalipun awalnya gara2 dipaksa oleh Astrid menjadikan Paijo mulai belajar banyak hal. Dan hebatnya dia bisa memilih mana yang harus dipelajarinya.

Astrid mendukung dengan menunggui pekerjaan Paijo membentuk taman samping.

Paijo sebenarnya mengambil contoh dari majalah soal taman tahun 90an namun isinya memang benar2 mengenai taman yang berkelas banget disainnya.

Kebetulan ada gambar taman pepohonan yang sesuai dengan bentuk dan jenis tanaman yang ditanam dintaman samping. Sehingga untuk mengaplikasikannya hanya butuhnmenjiplaknya saja.

Paijo menggergaji dan memotong dahan2 yang tidak sesuai dengan gambar dam mulai membentuk pohon2 disana dengan peralatan yang ada.

Keringat Paijo mengucur deras, dan membuatnya gerah.

“Mbak aku buka baju ga papa”
“Eh apa2an jooo? Masak mau buka baju disini? Gila kamu”

“Duh mbak ini, ini bajuku basah mbak nanti bau dan ga enak kalau rusak kecocok duri”
“Oww cuma baju atas doang Joo? Boleh lah kirain kamu mau telanjang disini hi hi hi”

“Si mbak ini sukanya guyon saja sih”
Sambil menggerutu si Paijo membuka bajunya, baju atasnya.

Jelas Astrid terkikik mendengar gerutuannya.

Paijo sama sekali tak merasa kalau selama ini kelakuannya begitu ekstrim dan menakutkan anak gadis

***

Saat itu hari minggu, papa dan mama Astrid dan kakanya Kresna kebetulan ada di rumah.

Melihat Astrid ke teras taman samping mereka bergabung ikut duduk disana.

“Lha dalah, arep mbok kapak e tamanku dul”
Papa Astrid marah2 melihat hampir semua pohon2 terpangkas oleh perbuatan si Paijo.

Paijo yang dimarahi segera duduk simpuh sambil ketakutan berkata
(duduk seperti kawulo alit / pembantu kelas rendahan dihadapan raja)
“Ngapunten ndoro tuan, tadinya saya pengen belajar membentuk taman ndoro, seperti contoh yang ada di buku, kaliyan (oleh) mbak ndoro Astrid dibolehkan ndoro tuan kakung”

“Astrid, bener begitu nduk?”
“Hi hi hi papa nih, galak betul kalau nanya2 hi hi hi, kasihan tuh si Paijo sampek hampir nangis gitu iih.
Iya papa, Paijo itu yang disuruh astrid menyusun buku2 digudang pa, sekarang dah kayak perpustakaan bagus deh pah, nanti papa lihat deh.
Kemaren dia baca2 soal taman pa, tadinya mau belajar bonsai juga cuma dia ga punya uang buat beli alatnya, da Astrid juga lagi sibuk tugas kuliah makanya belum kesampaian itu belajar buat bonsai.
Gitu deh pa, yang ini mau dibentuk kaya gini pa, bagus khan kalau taman jadi begini, coba lihat ma ini gambarnya, mas Kresna sini dong”

“Weeees, kalau bisa kaya begini Kresna suka pa, mantap punya, iya ga ma?”
“Waaah kalau jadi bisa mama pamerin ke arisan ibu2 darmawanita pa ini, bagus bener lihatnya”

“Ha ha ha, kalau bisa bagus, kalau bagus kamu tak kasih hadiah, hadiah apa yang kamu minta ngger?”

“Ngapunten ndoro, dalem mboten nyuwun nopo2 ndoro”
(Maaf tuan,
“Ha ha ha, wes ngene wae sing arep mbok tuku gawe belajar nggawe bonsai kuwi opo wae ?”

“Ngapunten ndoro catetanipun sampun dicepepeng kaliyan ndoro mbak Astrid ndoro”

“Hi hi hi, papa ini khan tadi sudah bilang Astridnya, cuma Astrid ini masih belajar persiapan Ujian pa dan banyak Tugas nanti setelah ujian dibelikan sama Astrid.
Iiih papa nih daritadi ngomong ga didengarkan”

“Ha ha ha, iya iya, papa mau lihat saja kok, siniin catatannya”

Astrid memberikan catatan si Paijo.

“Waduuh biyunnng, iki tulisan e sopo tho?
Tobaaat jaran kepang, mumetke sirah iki tulisan e, ma tolong bacain ma”

“Hi hi hi, ini kamu yang nulis ngger?”
“Nyuwun inggih ndoro putri, ngapunten dalem mboten sekolah duwur2 ndoro”

“Hi hi hi, bilangin kok, mana siniin catatannya, Astrid semalaman baru dong apa yang ditulis sama Paijo soalnya, biar Astrid bacain

Cangkul kecil yang pegangannya hanya sekilan.
Garu kecil idem diatas.
Pupuk urea yang pake wadah ijo kayak daun busuk
Pupuk NSP yang kaya mangga busuk warnanya
Bla.
Bla.
Bla

“Ha ha ha, ngger iyo ngger tak tukokno yo ngger, suk suk belajar terus yo ngger ugo belajar nulis ben aku iso moco yo ngger..
(Nak, iya nak tak belikan ya nak, besok2 belajar nulis biar aku bisa baca)
Ha ha ha ha”

Mas Kresna juga terpingkal2
Mama Astrid juga.
Astrid setelah baca juga mulas perutnya gara2 saking lucunya tulisan si Paijo.

“Duh ngapunten ndoro kakung, tulisan dalem elek sanget”
(Duh maaf tuan, tulisan saya memang jelek)

“Ha ha ha, papa dan mama ga tertawa soal tulisanmu Jo…
Mas kresna juga.
Tapi soal caramu menjelaskan itu lho Jo”

“Cara menjelaskan bagaimana mbak? Khan sudah jelas gitu lho caranya”

“Ha ha ha, iyo iyo ngger, mbak Astridmu salah ngguyu awakmu”
(Ha ha ha iya iya nak, mbak Astridmu salah nertawain kamu nak)

“Ha ha ha, papa ini nyalahin Astrid tapi papa sendiri tertawa”
“Ha ha ha papa tertawa sampai nangis ini. Ha ha ha ayo ma ke dalam saja, aku mules ma”

“Hi hi hi, ayo mas, duuh perutku sakit mas”

“Ha ha ha, makanya Astrid suka nemenin Paijo pa, luar biasa dia memang ya pa, ha ha ha”

Dan seperti biasa Paijo hanya menggerutu merasa orang2 sekelilingnya aneh2 saja.

***

>> Part 5 Bonsai Menggila

Manusia seringkali keliru menilai sesuatu sebelum semua data lengkap, kadang proses yang lama juga menjadi masalah tersendiri bagi yang suka menghakimi apa yang mereka lihat sesaat, tapi itulah manusia dan itu manusiawi

***

Sebulan setelah pertama kali Paijo memotong-motong pohon2an dan membentuknya, jadilah taman samping rumah begitu indahnya, rupanya tangan Paijo memang dingin dalam hal berkebun.

Semuanya yang dia pegang jadi hampir 100% sama plek dengan contoh yang ada di gambar.

Papa dan Mama Astrid begitu senangnya.
Mas Kresna sampai tak percaya si paijo yang lucu itu punya bakat luar biasa dalam mengolah taman dan tanaman.

“Mbak Jum, tolong panggilkan si Paijo kesini, cepat ya”

***

Jarang2 ndoro tuannya mau berbicara dengan pembantu level bawah seperti si Paijo. Seolah semuanya selalu lewat jalur benjenjang, dari ndoro tuan ke ndoro putri ke mbak Astrid atau mas Kresna ke dirinya baru tersampaikan ke pembantu2 dibawahnya.

Bertahun seperti itu dan saat ini tiba2 tuan ndoronya memanggil si Paijo dan dia tak tahu apa2 sama sekali.

Dan semua yang berada di luar kebiasaan sungguh sangat menakutkan bagi siapapun yang mengagungkan kebiasaan atau budaya.

Dan benar saja Mbak Jum benar2 takut akan ada apa2 dan itu lah yang membuat secepat kijang dikejar harimau melompat berlari menuju gudang buku yang terletak tersembunyi di belakang rumah.

Dia merasa harus secepatnya mencari dan membawa si Paijo menghadap, pasti ada apa2 disini, pasti.

BRAK….

Mbak Jum membelalakkan matanya, dilihatnya si Paijo masih telanjang bulat tanpa sehelai benangpun, kontolnya seolah semakin membesar dari sejak dia mengulumnya.

“Paijoooooo, kamu ngapain ?”

“Eeh, mbak Jum aku baru mandi tadi habis mengurus taman keringetan dan bau, makanya aku mandi, ada yang salah?”

“Cepat pakai bajuuuuu!!! Kamu dipanggil ndoro tuan cepet !!!”
“Iya sabar mbak Jum, ini juga sedang pake baju”
“Cepeeettt!!!”
“Iya mbak iya”

BRAK…

Pintu ditutup, dan Paijo seperti biasa tetap dengan kecepatannya dan kebisaaanya mengenakan pakaian.

Tak peduli orang mau marah, tak peduli orang mau kheki sekalipun.
Itulah dia. Paijo.

Butuh 10-15 menit baginya untuk mengenakan pakaiannya. Dan butuh 10-15 menit untuk menyisir rambutnya.

Baru setelah 30 menit dipanggil tadi, Paijo benar2 menghadap ke Tuan Ndoronya.

***

Begitu menghadap Paijo seperti biasa duduk simpuh dan menyapa

“Ngapunten ndoro, benar saya dipanggil?”
“Ha ha ha, jian kowe iki sampek arep turu olehe aku ngenteni awakmu, nang ngendi wae awakmu ki mau engger?”

“Ngapunten ndoro, dalem wau taksih adus keramas ndoro?”
“Lha gek nopo adus keramas ngger”
“Soale wau dawuhe ndoro mbak Astrid ben ora mambu sengik ngoten ndoro”
“Ha ha ha ha, Astrid bener kowe ngomong ngono kuwi nduk? Ha ha ha, mbak mu ki koyo2ne mung guyon wae kok ha ha ha”

“Papa kok malah ketawa sih, kasihan tuh si Paijo, hi hi hi, yo wes bar adus khan dadi ngganteng yo pa?”
“Ha ha ha iyo ngger awakmu asline ngono ngganteng, iki gawe awakmu bek menowo butuh nggo tuku2 liyane mengko nang toko”

“Duh ndoro dalem sampun angsal gajian kolo wongi, sampun ndoro mboten usah nambahi malih, artos kulo sampun cekap, nanging mawi angsal nyuwun, dalem nyuwun angsal tilem teng gudang buku nganti saged moco sedoyo ne buku teng mriko ndoro”
(Duh tuan, saya sudah dapat gajian kemarin, sudah tuan ga usah nambahi lagi, duit saya sudah cukup, tapi kalau boleh minta, saya minta diijinkan tidur sebosannya di gudang buku, supaya saya bisa baca semua buku yang ada disana)

“Ha ha ha, iki duitmu ra ilok ra diterimo yo ngger, soal turu nang gudang buku, yo ra popo lek awakmu seneng moco nang kono, coba en yo moco buku catur e ngger, aku butuh konco main catur soal e”
(Ha ha ha ini duitmu, ga pantes kalau ga diterima ya nak, ya ga papa kalau kamu suka baca disana, cobalah baca2 buku catur ya nak, aku butuh teman main catur soalnya)

“Duh ndoro, dalem bingah sanget sampun dipun wenehi ijin tilem teng gudang buku, nggih dalem mengke belajar buku catur ingkang sanget, sejatine dalem sampun tingang minggu belajar catur ndoro”
(Duh tuan, saya sudah bahagia banget telah diijinkan tidur di gudang buku, iya saya akan belajar buku catur yang beneran, sebenarnya saya sudah tiga minggu belajar catur tuan”

“Ha ha ha, tenane, suk malam minggu temani aku main catur ya nak?”
“Ya tuan, saya akan coba bisa main dengan tuan”

“Yo sudah sana duitnya disimpan kalau2 besok kamu butuh sesuatu lagi, itu mbakmu Astrid sudah nungguin, nanti hati2 ya dijalan”
“Ya tuan”

***

Hari itu Paijo pergi ke toko khusus perlatan taman yang terlengkap di kotanya, luar biasa pemandangan diluar bagi Paijo yang memang tak pernah pergi2 kemana2.

“Hey joo, kenapa kayak orang bingung?”
“Haah, itu gedung kok ya tinggi2 banget ya, sampai ndangak (menengadakan wajah) aku masih sulit lihat puncaknya mbak”
“Ha ha ha, ini jakarta joo, semua kemajuan jaman ada disini, ya jalannya tumpuk2 ya gedung2nya yang tinggi ya mobilnya yang bagus2 jo”
“Iya mbak, betulan gasalah mbak”

“Ha ha ha, eh cerita dong waktu diemut kontolmu sama Mbak Jum”
“Ah si mbak Astrid ini aneh2 kok, masa disuruh cerita begituan sih, risih aku mbak, lha wong pas aku mengangin baju ujug2 (tiba2) mbak Jum jongkok dan megangin kontolku mbak, katanya :

“Kok bisa gedhe gini diapain sih jo”
Gitu mbak habis itu kontolku diemut emut kaya ngemut permen mbak”

“Ha ha ha terus kamu keenakan jo?”

“Waduh mbak, geeliiinya itu tapi mau gerak takut kontolku digigit putus lagi sama mbak Jum”

kisahmalam

“Ha ha ha ha, aduh jooooo kamu nih umurmu berapa sih sebenarnya ?”
“Waktu berangkat ke Jakarta kayakny sih masih 14 tahun mbak, jadinya sekarang ya 15an lah mbak, kenapa mbak?”

“Dah ga papa, tadinya tak pikir kamu itu dah 19 tahunan lebih, secara badanmu kan dah tinggi besar kontolmu juga dah besar juga sih, tahunya masih 15 tahun, ya sudah ga papa, kamu belajar yang giat ya, baca2 semua buku di gudang buku biar pinter.”

“iya kali ya mbak, soalnya teman2 Paijo ada yang sudah lulus SMA sih mbak, ada yang masih SMP karena ga naik kelas 3x Sd sekali SMP 2x , waktu berangkat Paijo sempat nanya dia umurmu berapa? Jawabnya 14 tahun ya Paijo ikut dia saja biar lebih mudaan. ya mbak Paijo pasti belajar terus, makasih sudah diajari membaca dengan pake kamus mbak, Paijo sudah bisa membaca buku2 bahasa inggris sekarang meski masih sedikit2 mbak”

“Syukurlah Jo, nanti kamu kalau milih alat yang bagus2 mutunya ya biar awet, biar mbak yang bayar. Habis itu kita beli sekalian tanamannya yang buat praktek bonsai ya, deketan soalnya tempatnya jo eh jadi umurmu 15 itu ngawur Jo ? Jadi sekarang tuh 18 tahun malah boleh jadi 19 tahun jo?”

“Paijo ngikut mbak gimana baiknya mbak”

“Duh. Modyar aku joooo”

***

Entah kenapa, sejak Paijo baca2 buku macam2 entah buku pelajaran entah majalah entah apapun jenis bukunya, Paijo sekarang agak nyambung kalau diajak bicara. Kosakatanya lumayan banyak dan bervariasi.

Sesekali Astrid menyelipkan kosa kata bahasa inggris, Paijo juga ngerti. Hampir 2 bulan, Paijo membaca dan membaca buku di gudang buku, siang malam kalau senggang pasti membaca membuatnya memiliki kemampuan yang cukup bertambah secara luar biasa dibanding saat pertama kali datang.

***

Di toko peralatan tanaman di seputaran Ragunan, Paijo gelap mata, seolah pengen membeli semua peralatan selengkap2nya, namun harga2 yang tertera cukup mahal membuatnya berfikir keras mengkalkulasi uang yang dimilikinya.

Berkali2 setelah dihitung barang yang diambil dikembalikan ke raknya lagi. Begitu seterusnya sampai Astrid bingung dengan tingkahnya. Apalagi ketika melihat Paijo dengan wajah sedikit sedih hanya membawa 4 alat yang setelah dipikir2 dan dihitung2 lagi cukup dengan nilai uangnya.

“Lha Jo, kanapa cuma beli segini?”
“Duh mbak mahal2 peralatannya ya, ini sudah pake semua uang Paijo cuma cukup 4 alat ini, tapi ga papa deh, Paijo nanti nabung lagi deh”

“Duh joooo, khan mbak sudah bilang kamu pilih saja butuhnya apa, nanti mbak yang belikan buat kamu”
“Ga usah mbak, kasihan mbak kalau habis uang banyak buat Paijo, nanti mbak beli tanamannya saja ya mbak, cukup kok pake ini, nanti paijo coba akal2in deh”

Astrid tahu kalau Paijo merasa ga enak dengan semua kebaikan nya, dan dia mencoba mengikuti kemauan si Paijo, apalagi mendengar Paijo mau ngakal2in soal kekurangan alat. Setidaknya Paijo sudah berfikir lebih jauh tak tergantung dengan peralatan pabrikan.

Dan Astrid ingin Paijo berkembang lebih jauh dengan pola pikir yang sudah bagus itu, semiga saja benar.

***

Hari itu Astrid dan Paijo pulang sore menjelang maghrib, bagasi belakang pemuh dengan tanaman dan peralatan dan pot yang diborong oleh Astrid.

Setidaknya Astrid membeli 20 tanaman bakal untuk dijadikan bonsai dan pot2nya berikut tanah dan pupuk sesuai dengan yang dibutuhkan oleh Paijo.

Papa dan mama Astrid serta mas Kresna menyambut kedatangan mereka dengan senang, berlima mereka mencoba mengatur tata letak pot dan tanamannya di teras samping dan depan biar besok Paijo tinggal menanam dan merawatnya.

Namun anehnya selama itu Paijo kelihatan murung saja. Papa Astrid mendekatinya, “ono opo tho ngger (ada apa tho nak?) Kok kayaknya ga senang gitu?”

Astrid menyela, “Itu Paijo tadi cuma beli 4 alat nya katanya mahal2 habis duitnya pa”

“Eh mbak Astrid bukan itu mbak, anu ndoro, Paijo minta maaf, keinginan Paijo ternyata mahal2 banget ya, mbak Astrid habis duit banyak tadi buat beli pot sama tanamannya, maaf ya ndoro kirain tanamannya murah, soalnya di desa Paijo tanaman beginian gampang dicari di pinggir hutan cuma pake Cangkul saja. Maaf ya tuan paijo merasa bersalah, soalnya keinginan Paijo telah menghabiskan banyak uang”

“Lha dalah ngger, duh nak, kamu ga usah mikir soal duit ya, nanti kalau bagus hasilnya yang seneng khan semuanya tho, dah nanti kalau kamu pulang ke desa, kamu coba cari yang lebih bagus dari ini buat oleh2 ya nak”

“Hi hi hi kirain apa tho Joooo, mbak sampai bingung tadi pengen balik ke toko alat buat beliin alat yang ga kamu beli, tahunya cuma soal tanaman dan potnya. Gini saja ya Jo. Ini tanaman punya mbak Astrid kamu dipinjami mbak buat belajar ga usah mikir uangnya, wong punyaku kok, nanti kamu ganti rugi pake tanaman dari desamu gimana ?”

“Ha ha ha, nah gitu Paijo senang mbak jadinya ga kebebanan sama harganya yang selangit sampai juta2 duh Paijo kalau ga gini ga bakalan bisa tidur mbak, matur suwun mbak”

“Yo wes, kowe mlebu nang njero kono (ya sudah kamu masuk ke dalam sana) besok pagi2 kamu harus sudah mulai belajar membuat bonsai ya, ga boleh malas apalagi bosan Jo, ingat semua ini mahal”

“Matur suwun ndoro, saya masuk dulu”

Saking senangnya, Paijo sampai mencium tangan papa mama Astrid dan tangan Astrid serta mas Kresna sebagai ucapan terima kasih.

***

Sepeninggal Paijo, mas Kresna bicara

“Kayaknya keluarga ini bernar2 beruntung punya Paijo yang begitu tulus dan semangat, dek kamu ajari yang bener ya itu si Paijo, mas nanti mau juga ngajari bongkar2 mesin kalau sudah ada waktu, sayang kalau anak semacam itu tidak dibimbing dengan benar”

“Mmmm betul itu mas, Paijo memang sesuatu yang berharga, papa juga senang ngajari dia catur ha ha ha, ma malam minggu besok masak yang enak ya, papa mau main catur semalaman soalnya”

“Hi hi hi, tadi Astrid ajak bicara2 pake bahasa inggris sesekali dia nyambung lho pa, awalnya padahal beuuuh Astrid sampai minum oskadon saking pusingnya ngajari dia pa, ada seminggu Astrid minum oskadon pa hi hi hi”

“Ha ha ha, iya toh ada cerita macam begitu dek? Ha ha ha, antik juga dia ya”

***

Malam itu Paijo bermimpi indah soal bonsai membonsai, sudah sebulan keinginan itu menggumpal dalam dadanya ketika membaca buku tentang bonsai. Begitu inginnya karyanya bisa disandingkan dengan para maestro bonsai dan Paijo punya keyakinan dia bisa punya prestasi disini.

***

>> Part 6 Pembukaan Sisilia

Kekalahan itu biasanya soal bagaimana bertahan yang baik dilupakan tidak saja dalam permainan catur, tetapi juga dalam seni berbisnis

***

Butuh waktu 3 hari Paijo membangun bentuk tanaman bonsainya, jelasnya membuat dasar tanaman bonsai memang tak semudah orang kira, butuh pengetahuan soal tanaman dan bagaimana perwatakan batang atau cabang2nya serta bagaimana membuat adanya irama dan daya hidup ditampilkan.

Memang kesulitan utamanya disana, Paijo karena takut modal yang dikeluarkan mbak Astrid terlalu banyak membeli tanaman berdasarkan harganya semata. Dia pilih yang murah.
Itulah kesalahan mendasarnya sehingga dia kesulitan membuat bentuk yang diinginkan.

Tiga hari itu hasil kerja Paijo belum maksimal, ada banyak batang yang dia ingin tumbuh dahulu sebelum mulai membuat bonsainya sendiri. Dan itu bukan waktu yang sebentar, setidaknya butuh waktu 4 sd 6 bulan menunggu batang yang diharapkan tumbuh sebelum bentuk yang dikehendaki dianggap jadi.

Berkali2 papa dan mama Astrid bertanya ini itu soal apa yang sedang dikerjakan dan apa yang diharapkan oleh Paijo. Luar biasanya Paijo bisa menjelaskan semuanya yang dia rencanakan seolah dia adalah pakarnya. Bacaan yang dia baca serta kesehariannya dulu yang bergelut dengan alam membuatnya paham apa yang dimaksud dengan buku lebih dari orang kota yang tak pernah ke ladang atau hutan atau hidup dari ladang atau hutan. Disitulah kelebihan Paijo.

***

“Jo, kapan ini jadinya bonsai? Kok kaya gitu2 saja ya dari kemaren?”
“Duh mbak, khan Paijo bilang 6 bulan lagi bentuknya baru kelihatan mbak, ini juga baru 3 hari dah ditanya2 terus sama mbak?”

cerita seks buku lawas

“Ha ha ha, Astrid memang suka ga sabaran Jo, tapi 6 bulan itu lama banget ya jo, aku pengen lihat bener 6 bulan ini jadi apa”

“Inggih mas Kresna, 6 bulan itu baru bentuk dasarnya saja mas, soalnya memang harus nunggu batangnya yang ini besar mas, setelah itu baru dibentuk lagi mas, nah jadinya betulan sih butuh waktu 1.5 tahunan lah mas”

“Waduuh 1.5 tahun baru jadi bener ? Gila bentul itu Jo, siapa sanggup punya kesabaran segitu?”

“Ha ha ha, mas, kamu kayaknya harus belajar buat bonsai juga deh, soalnya itu soal kesabaran dan keyakinan serta keuletan yang terus menerus hadir selama membuat dan merawat bonsai mas, papa juga gatel pengen belajar mas, minggu besok kita bikin yuk mas, kita belanja bareng bagaimana ?”

“Ha ha ha hayu lah pa, Astrid kamu mau bikin juga?”

“Lha itu sudah lebih dari 10 diwakilkan oleh Paijo, ya khan jo ini punyaku khan?”
“Inggih mbak”

“Ha ha ha, Astrid curang pa”
“Lha curang gimana mas? Paijo bisa gini gitu Astrid yang ngajari lho mas hi hi hi”

“Iya mas, mbak Astrid yang ngajari semuanya kok mas”
“Ha ha ha yo wes aku tak buat sama papa saja deh buat nyaingi si Paijo”

“Eh jo, jangan lupa ya habis mandi sore kita main catur di ruang tengah”
“Ha ha ha untung ada kamu Jo, kalau tidak mas Kresna bakalan ga bisa malam mingguan kalau papa pengen main catur”

“Lha saya khan baru belajar ndoro, kalau ga amper musuhnya apa enak?”
“Ya kamu harus belajar terus lah Jo, ha ha ha”

***

Malam minggu itu ada yang berbeda, di ruang makan tampak ada papa dan mama Astrid, lengkap dengan mas Kresna dan Astrid. Yang membuat berbeda adalah kehadiran Paijo yang likat karena diajak makan semeja dengan keluarga itu.

Mbak Jum meladeni keluarga itu dengan menghadirkan masakan2 khusus buatan mama Astrid di meja makan. Memang hari itu khusus mama Astrid yang memasak atas permintaan papa Astrid. Kebiasaan papa Astrid kalau mau main catur dengan kawan2nya ya selalu diawali dengan makan bareng dengan masakan mama Astrid. Dan itu membudaya terus menerus begitu.

Dan yang menggemparkan jagad para pembantu adalah yang akan jadi lawan papa Astrid atau ndoro kakung adalah si Paijo. Dan atas nama profesi, semua pekerja di rumah itu ramai berkumpul berdo’a bersama untuk kesuksesan Paijo.

Permainan dimulai.
Babak pertama
Ndoro kakung bidak putih
Paijo bidak hitam

“Kenapa kamu pilih hitam Jo?”
“Sebab saya pemula, saya mau belajar serangan bapak dulu, mudah2an bisa menahannya”

“Ha ha ha ha, ma lihat si Jo, luar biasa keyakinannya”

Permainan dibuka dengan pembukaan gambit raja oleh ndoro kakung dan dibalas dengan rangkaian pembukaan sisilia tapi pada langkah ketiga Jo memajukan perdana menterinya selangkah.

“Eh kok jadi gini Jo, itu kenapa dipilih”
“Ga papa ndoro, itu hanya menyalin langkah karpov saja ndoro, sebab ndoro pakai langkah tiruan dari kasparov di tahun 89 kalau ga salah”

“Eh..
Bener ya itu, papa dah lupa malah”
Ndoro kakung hanya terdiam dan bergumam sendiri kemudian melangkah dengan cepat.

Dan setiap langkah ndoro kakung dibalas tak kalah cepatnya oleh Paijo.
Saling memakan saling menutup dan membuka serangan silih berganti, tapi yang harus dipahami disini adalah seolah Paijo tidak bermain sambil berfikir, seolah hanya menjalankan semua langkah hapalan belaka.

Sampai di titik tertentu ndoro kakung terdiam. Lamaa sekali.

Paijo juga terdiam, menunggu langkah2 ndoro kakung.

Tiba2 ndoro kakung menawarkan tangannya
“Remis?”
“Eh, sampai sini ndoro sudah kalah sebenarnya sebab dilanjutkan model apapun pasti akan kalah”

“Ha ha ha ha, mama, aku kalah ma, ha ha ha oh tuhan akhirnya ada yang bisa mengalahkanku.
Ha ha ha

Ndoro kakung begitu senangnya dengan kekalahan itu, bukan apa, di usianya sekarang jarang ada lawan sepadan yang bisa diajak main catur oleh beliau, sehingga beliau sudah bosan bermain catur tapi keinginannya selalu ada.

Awalnya beliau hanya ingin mengajari Paijo bermain catur seperti halnya Astrid pandai bermain catur, tak pernah di dalam benaknya dia akan dikalahkan.

“Ha ha ha, kopinya mana ma, papa harus main semalaman ini sama Paijo soalnya, ha ha ha”

Semangat ndoro kakung seolah bangkit dan menyala2 kala mengetahui ternyata dia punya lawan.

“Eh sebelum kita main babak kedua, kok bisa kamu dengan santainya menang tadi nak?”
“Ndoro tadi bermain sesuai gaya kasparov kala seri pertama main dengan karpov. Dia kalah di babak pertama, dan saya hanya menghapalnya saja kemana langkah ndoro saya sudah punya jawabnya, sebenarnya saya ga berpikir tadi, hanya menghapal saja”

“Ha ha ha ha, kamu benar2 diluar dugaanku nak, ingat kita main 3 babak, aku mau main keras di dua babak terakhir biar ga kalah sama kamu nak, jadi jangan buat semuanya mudah ya nak, aku pengen perlawanan keras dari kamu”

“Baik ndoro, saya sekarang main putih, saya akan main keras dan cepat”

***

Bidak putih maju dengan pembukaan sisilia lagi.
“Eh kenapa sisilia lagi?”
“Sebab saya mau menyerang dengan bertahan, setidaknya saya punya 1 langkah di depan gratis”

“Gitu ya, ha ha ha boleh, lihat dan perhatikan ini, gambit menteri ala javanicus”
“Eh ada gitu ndoro javanicus ?”
“Ha ha ha ini rangkaian ciptaanku sendiri, dengan ini aku sudah jadi Grand Master diusia 18 tahun”
“Eh iya gitu ? Waaah ndoro hebat betul”
“Ha ha ha yang hebat ini kalah ditanganmu di babak pertama ha ha ha, aku bahagia banget bisa main denganmu nak, sudah lama tak ada yang bisa mengalahkanku disini, aku bosan sampai pengen mati saja, ha ha ha”

Mereka main begitu semangatnya sampai akhirnya pada langkah ke 45, Paijo menyerah kalah.

Dia merenung lama sekali, menganalisa kekalahannya, dan mencari tahu sebabnya, tapi dia belum juga paham.

“Ndoro, boleh saya minta tunda? Kalau dilanjutkan pasti saya kalah lagi dengan lebih mudah soalnya. Lagian saya ngantuk ndoro”

“Ha ha ha, boleh boleh, kita tunda malam minggu depan 3 babak lagi. Malam ini kita seri bagaimana ?”

“Baik ndoro, terima kasih, soalnya kalau dilanjut pasti saya kalah mudah, dan itu tentu tidak menyenangkan ndoro”

“Ha ha ha ha, ok nak, malam minggu depan dilanjut, aku juga ngantuk soalnya, ha ha ha ha, duh ma papa terlalu semangat ini, sampai lupa istirahat. Ha ha ha minggu depan ya nak, kamu belajar lagi yang keras”

“Baik ndoro, saya permisi mau tidur dulu, besok soalnya saya harus pagi2 sudah bekerja.

“Ha ha ha iya iya nak, makasih ya sudah main catur bareng saya”

“Saya bangga bisa main catur bersama ndoro”

“Ha ha ha, dah malam ma ya?”
“Papa nih dari tadi semangat bener, ini sudah hampir tengah malam pa”
“Ha ha ha iya mah papa terlalu semangat soalnya”

***

Malam itu, Paijo seolah tersihir dengan semua langkah2 ndoro kakung. Semua coba dihapalnya lagi, setiap langkahnya dan setiap detail lerubahannya.

Sampai jauh menjelang subuh Paijo seolah merasa dia mendekati suatu kebenaran yang entah bagaimana dia lupa2 ingat.

Paijo seolah mengenali setiap langkah yang dimainkan, tapi entah dimana dan kapan dia tahu soal itu.

***

>> Part 7 Buku Pijit 01

Pengetahuan itu kadang diilhamkan turunnya kadang dituntut pula dengan belajar, dan yang paling menarik adalah kalau pengetahuan itu datang dari jiwa yang bergembira

***

Iseng2 itu lumayan lho kalau ditekuni, seperti si Paijo yang awalnya terpaksa kemudian suka baca dan lanjut suka iseng baca2 lagi yang seru2, macam komik apalagi komik macam detektif conan yang isinya ada macam2 pengetahuan populernya. Entah siapa yang nulis, tapi siapapun dia pastilah orang2 yang memahami banyak hal baik yang bersifat populer ataupun yang bersifat ilmu alam yang rumit.

Membaca komik detektif conan, paijo merasa banyak yang dia tak mengerti namun dia tergugah untuk mengerti lebih dalam bermacam2 ilmu/pengetahuan yang disebut di dalam komik tersebut.

Itulah sebabnya Paijo menjadi semakin kutu buku, tidak saja kerena gemar membaca tapi lebih kepada karena didorong oleh keingin tahuan yang meletup2 dalam dirinya.

Itulah sebabnya Paijo lebih suka mojok setelah kewajibannya selesai ditunaikan. Bertumpuk buku lawas yg ada disana habis dibacanya dan membuat Paijo semakin ingin menggali terus menerus apa yang ada di buku2 lain yang masih buaaaaanyaaak yang belum dibaca.

Lha paling yang sudah dibaca hanya 1-2 % saja dari koleksi buku yang ada di gudang, meski sudah 8 bulan dia mulai membaca. Uang Paijo semakin banyak mengalir deras untuk membeli alat2 yang ingin dia punya.

Ada solder, alat2 pertukangan, mesin2 kecil macam mesin bor dan gerinda. Pokoknya alat2 Paijo sekarang sudah banyak sekali.

Oleh mbak Astrid dia pernah diajak naik bus trans Jakarta menuju banyak destinasi menarik di Jakarta. Sehingga Paijo sudah beberapa kali keluar rumah sendiri hanya untuk membeli alat2 yang diinginkannya.

HP sekarang dia juga punya, Android merk China yang sekarang mewabah dan murah harganya.Paijo tak harus beli paket data, di rumah itu Wifi nya kenceng soalnya.

Soal main catur ?

Setiap malam minggu pastilah itu, dengan catatan ndoro kakung tidak sedang pergi kondangan atau apa.

Dan selalu skornya 1-1, diawal babak selalu paijo menang. Setelah paijo telusuri, ternyata ndoro tuan selalu main sesuai dengan teori yang ada di buku yang mengulas pertandingan2 besar sejak tahun 60an sd tahun 90an. Buku itu ada di gudang, dan paijo gemar membacanya dan merenungkan setiap langkah2nya.

Barulah Paijo tahu, dengan demikian ndoro tuan bisa memeriksa pelajarannya melalui babak ke-1 guna melatih cara bermainnya.

Di babak ke-2 selalu saja Paijo kalah karena cara main dan langkah2nya tuan ndoro sangat bervariasi dan luar biasa, tak ada dibuku, sehingga dengan cara itu seolah Paijo dilatih menggunakan otaknya secara murni.

Babak kedua inilah yang berlangsung sengit, kadang lamanya lebih dari sejam soalnya. Paijo sendiri kadang berfikir lamaaa sekali sebelum mengambil langkah. Rata2 di bulan ini, pada langkah ke 40 Paijo menyerah kalah.

Jauh lebih baik dari sebelum2nya diamana pada langkah ke30an Paijo sdh menyerah kalah.

Yang pasti ndoro tuan sangat senang dengan perkembangan kemampuan Paijo. Sampai suatu hari ndoro tuan bilang

“Ngger sesuk awal bulan awakmu tak ajak dolan nang koncoku yo ngger?”

(Nak awal bulan kamu tak ajak main kerumah temanku ya nak)

“Lho kok ngajak saya tuan, ada apa memangnya sampai saya diajak?”

“Mmmm temanku itu ahli bonsai, kalau bisa kamu pilih satu buah bonsaimu yang sudah setengah jadi ke sana minta nasehat kepada beliau”

“Oh ya tuan, terima kasih sudah memberikan kesempatan saya untuk belajar bonsai pada ahlinya”

“Ha ha ha iya, ga papa kalem saja Jo. Oh ya tadi kamu dibelikan baju sama mama dan astrid kemarin sudah dicoba ?”

“Iya tuan, terima kasih, bajunya bagus2 ada kaosnya lagi terus celana jin juga saya malu tuan, lha saya ga bisa bayar uang saya habis soalnya”

“Hussssh kok pake bayar, itu dibelikan gratis Jo, besok ke temanku pakai baju itu ya? Terus uangmu habis buat apa saja Jo?”

“Mmm anu, paijo pengen belajar nyolder buat radio tuan, terus nyicil beli komponennya belum jadi sih, sulit soalnya”

“Ha ha ha, kalau gampang semua orang pasti bisa Jo, ya sudah nanti akuntambahi duitmu buat beli alat2 macem2”

“Ya jangan tuan, paijo sudah banyak merepoti disini, paijo malu minta2 nanti saja kalau gajian paijo nambah2 alat lagi.”

“Ha ha ha kok mesti kamu nih menolak rejeki, ora ilok kuwi, ha ha ha, kamu jangan panggil tuan ya nak, bapak sama ibu saja ya nak”

“Duh mboten wantun ndoro, mundak kualat”

(Duh ga berani tuan, bisa2 kualat nanti)

“Ha ha ha ora2 sing ngongkon ngono aku kok, ora popo ngono kuwi ra bakalan kualat”

(Ha ha ha ga papa kaya begitu itu, khan yang nyuruh saya, kalau yg nyuruh saya ga bakalan kualat lah)

“Iya pak, terima kasih”

Sejak saat itu Paijo memanggil Bapak dan Ibu pada papa mama Astrid.

***

Suatu ketika Paijo menemukan beberapa buku lusuh yang tebal ada judulnya “IKHTISAR PIJIT MEMIJIT JILID I” ya semuanya ada 3 jilid tebal2 menggunakan bahasa melayu tempo dulu.

Membacanya saja pening kepala Paijo karena banyak hal yang dia tak pahami terutama istilah2 yang digunakan dalam buku tersebut. Perlahan seperti biasa Paijo mencarinya di google istilah2 tersebut.

Memang tak seperti cara awal dia belajar mnggunakan catatan dan kamus, sejak punya HP paijo lebih suka menggunakan Google tapi tulis menulis nya tetap ditulis. Kata mbak Astrid menulis itu setengahnya menghafal, setengahmya lagi belajar memahami makna.

Seperti biasa Paijo takluk bener sama mbak Astrid, apa saja perintahnya pasti dilaksanakan termasuk tulis menulis. Gimana tidak hampir tiap hari di check sama mbak astrid catatannya, kalau kosong ga ada tambahan catatan hari itu, kena semprot habis2an si Paijo.

Dibilang malas belajar lah, banyak main game lah macam2 sampai diancam HPnya dibuang kalau ga ada catatan. Ya Paijo takut lah. Adalagi ancaman yang mengerikan konyolnya bakalan dipotong habis kalau ga mau belajar.

Dan lucunya Paijo benar2 takut dan tunduk dengan mbak Astrid.

***

Suatu ketika, pernah bapak dan ibu mbak Astrid tiba2 masuk ke gudang buku, sebenarnya hal yang biasa mereka berdua keliling rumah menyapa para pekerjanya atau sekedar memeriksa kebersihan kamar2 dan halaman belakang.

Mereka berdua trenyuh melihat Paijo duduk ndeprok di pojok ruangan yang terang karena ada jendelanya. Asyik membaca dan kemudian mencatat entah apa yang dicatat.

Begitu seriusnya sehingga tak mengetahui kalau papa mama mbak Astrid masuk gudang buku dan melangkah mendekatinya.

“Jo, belajar opo tho kowe iki sajak e kok asyik tenan”

(Jo, belajar apa sih kamu kok kayaknya asyik banget)

Kontan Paijo terlonjak kaget

“Eh lah dalah, ngapunten dalem mboten mireng kolo wau, duh ngapunten ndoro”

(Eh lah dalah, maaf saya tidak dengar tadi itu, duh maaf tuan)

Itu buku tebal paijo sampai terlempar keatas saking kagetnya dan saat dia duduk simpuh bukunya jatuh mengenai kepalanya.

“Ha ha ha, kowe ki jan kagetan tenan (kamu ini kagetan beneran), Jo jo, itu buku apa yang kamu baca ?”

“Oh, tadi beberes sambil atur2 bukunya pak, kata mbak Astrid banyak yang masih salah dan harus diperiksa, kemudian saya nemu buku ini pak, isinya tentang piji memijit pak”

“Njur nyopo nyatet kowe Jo?”

(Terus ngapain nyatet2 kamu Jo)

“Oh itu perintah mbak Astrid pak bu, kalau ga nyatet2 bisa2 HP paijo dibuang terus paijo dihukum pake disunat habis kata mbak Astrid”

“Ha ha ha, cah gemblung. Ma, coba ambil catatan Paijo itu isinya apa saja”

Untungnya catatan itu bukan buku yang pertama yang isinya seputaran kontol dan sebagainya. Buku itu sudah buku ke 20an lah kira2 saking seringnya Paijo nyatat.

Ada tulisan soal elektronik, tanaman, alat2 dan macam2 istilah2 yang memang sulit diartikan orang awam. Paijo memang sudah bertransformasi menjadi orang yang kaya ilmu sekalipun pada tataran bawah.

“Terus belajar ya Jo, kalau kamu ketahuan ga nulis2 lagi sama mbak Astrid, ga cuma kontolmu tak sunat ngepok, sikilmu bakalan tak buntungi sekalian ha ha ha ha”

“Isssh papa nih kalau guyon ga boleh keterlaluan lah, masa niru2 Astrid”

“Ha ha ha, terbukti berhasil khan dia ma, ha ha ha”

“Eh Jo sesuk awakmu njaluk tuku mejo gawe belajar nnang mbakmu yo, belajar ndeprok (sambil duduk dibawah) gitu ga baik, gampang capek”

“Duh pak, mana berani Paijo minta2 macam2, dibolehin baca2 disini saja sudah syukur Paijo pak, terima kasih pak bu”

“Hi hi hi Jo, kalau dikasih tahu bapak mbok ya nurut kenapa? Nanti sekalian hidungmu aku potong kalau ga nurut sama bapak”

“Duh ibu, kok jadi sadis gini semua sama Paijo, ya bu Paijo bakalan nurut bu, iya bu ga bakalan mbantah lagi sama Bapak”

“Hi hi hi, ya gitu jadi anak baik dan nurut ya Jo, nanti Ibu kasih hadiah baju lagi, eh kamu suka yang mana Jo?”

“Duh bu, maaf saya ga berani minta2 bu, soal baju semuanya suka bu, apalagi yang celana jin sama kaosnya yang biru bu, enak dipakai dan masih bagus bu, ga usah dibelikan baju bu, hidung saya jangan dipotong bu. Ampun bu”

“Ha ha ha, Jo jo, kamu itu kalau ga mau dibelikan baju artinya ga nurut, sikilmu beneran bisa2 tak potong lho jo”

“Duh paak aaampuun pak, jangan pak, iya bu, Paijo mau dibelikan baju yang bagus2 bu yang banyak bu, ammpun pokoknya asal jangan hidung atau kaki dipotong bu pak”

“Ha ha ha ha, iya jo iya, balajar yang rajin ya kamu, terus minggu besok kita pergi ke temanku jo, bonsainya siapin ya jo pake baju baru yang bagus jo, nanti mas Kresna bapak suruh atur2 tempatmu belajar disini”

Dan Paijo pun menyembah2 kepada bapak ibu mbak Astrid karena kebaikan2 keluarga mereka kepada nya sudah sangat banyak sekali

***

Dan besoknya Ruangan atau Gudang buku sebelah pojok tempat Paijo belajar disulap habis dengan menempatkan bekas meja belajar Mas Kresna dan ada lemari kaca buat pajangan mbak Astrid yang ga kepake untuk nenyompan alat2 dan macam2 barang buatan atau bahan praktek milik Paijo ditempatkan.

Paijo benar2 malu dan berterima kasih pada keluarga tuannya itu, benar2 kebaikan mereka sangat banyak dimata Paijo.

Kebaikan mereka dibayar dengan ketekunan yang lebih dari biasanya. Gudang Buku sudah menjadi tempat yang nyaman buat membaca dan belajar. Apalagi ketika mbak Astrid menambah kan sofa dan meja buat membaca buku sambil santai.

Mas Kresna juga mulai suka nongkrong disana membaca2 buku2nya. Bapak dan Ibu juga suka disana, karena selain bersih gudang buku itu menjadi tempat yang nyaman buat belajar atau sekedar membaca.

Mbak Astrid sering juga bawa teman2nya belajar di Gudang buku karena memang tempatnya nyaman, apalagi bagian terasnya yang menghadap ke taman belakang sudah disulap oleh Paijo menjadi taman yang asri dan sejuk dipandang mata, terasnya juga terdapat beberapa bonsai bentukan baru hasil stekan tanaman lama yang dulu dibeli.

***

Suatu ketika mas Kresna pulang dengan kaki pincang karena terkilir saat main futsal bareng teman2nya. Kakinya bengkak besar dan memerah.

Waktu itu Paijo sedang menyiapkan bonsai yang akan dibawa ke teman bapak.

“Waah mas Kresna itu kenapa kakinya mas? Sampai biru merah kayak begitu?”

“Keseleo Jo, digaprak koncoku (ditendang, lebih tepatnya kena benturan kaki dan kaki saat berebut bola, temanku)”

“Waaah mas, coba duduk sini sebentar, Paijo coba periksa ya mas, masnya diam dulu”

“Waah ini parah mas, Paijo coba urut ya mas, sebentar paijo ambil minyak urut nya sebentar”

Setengah berlari Paijo masuk ke gudang Buku mengambil minyak urut yang dia coba buat sendiri sesuai resep di buku.

Hampir saja Paijo menabrak bapak dan ibu kalaunga hati2 tapi entah bagaimana paijo nampak serius dan buru2 untuk sekedar minta maaf.

Suatu hal yang aneh, makanya Bapak Ibu dan Astrid ikut berjalan dibelakang mengikuti Paijo.

Sampai di depan dilihat oleh mereka Paijo sedang duduk dibawah memegang kaki mas Kresna.

“Tahan ya mas, ini agak sakit soalnya insyaAllah bisa sembuh kok mas, tahan ya mas”

Begitu selesai Paijo berbicara tiba2

“Aaaaaaaahhhhhhhhhhhh”

Mas kresna menjerit, suaranya lantang mambahana dan mengejutkan semua orang.

Tapi Paijo tetap tenang dan sangat celatan melakukan pengurutan.

“Nah coba mas digerakkan”

“Haaashh hasssh sebentar duuh sakitnya Jooo, ehhh kok langsung enak jo? Wah kamu hebat jo bisa ngurut begini ces pleng banget

Ha ha ha makasih ya joo, sakitnya tadi kamu bategh benar2 kebayar joo, makasih ya Joo”

“Sama2 mas, sebentar ini musti dibalur mas dan dibalut biar ga mencelek lagi engselnya, tapi duuh nunggu bentar ga papa mas, soalnya Paijo harus bikin dulu balurannya mas. Masnya diam disini ya gapapa khan jangan bergerak dulu mas, Paijo ga lama kok”

Kemudian Paijo menggali tanah menjebol bebrapa tanaman serta membawanya ke dapur.

“Mbak Jum maaf bisa pinjam cobek dan ulegannya, saya mau buat baluran buat mas Kresna Mbak, mas Kresna kakinya bengkak soalnya”

“Eeh jo. Tuh disana cobek dan ulegannya, duh kamu bisa bikin obat2an to Jo?”

“Ha ha ha ga tahu mbak, ini juga mas kresna Korban pertama saya ha ha ha, pokonya dicoba saja”

“Lha dalah mengko lek ra wara njur piye (lha dalah, nanti kalaunga sembuh bagaimana?)”

“Ya setidaknya saya khan sudah usaha, lagian sakitnya mas kresna agak parah mbak, kalau ga segera ditangani bisa bahaya, nanti baru kalau ga yakin masih bisa ke dokter kok mas kresnanya mbak.”

“Eeh kamu bisa mijit beneran Jo?”

“Baru belajar mbak, kan tadi sudah saya bilang, kalau mas kresna pasien pertama saya mbak, ha ha ha, dah ya mbak saya harus cepat2 balur mas kresna, nanti cobeknya biar saya beresin setelah ini ya mbak”

“Oooh gitu tho, ya sudah urusan cobek gampang mbak yang akan beresin sana kamu sembuhin mas kresna kasihan kalau lama2”

“Dduh mbak, makasih ya mbaaak”

“Iya sama2”

***

Sejurus kemudian mas kresna bisa jalan2 dengan entengnya, sakitnya sudah hilang berganti rasa hangat di engsel kakinya.

“Jo makasih ya, waduh kamu benar2 hebat jo, bisa mijit beginian. Tapi sakitnya waktu kamu tarik tadi Jooo…. Ampun2nan bener jo. Ha ha ha kalau aku cewek pasti dah mewek jo”

“Iya mas, makanya Paijo berani megang mas, soalnya kalau misalnya mbak Astrid yang begitu, Paijo ga berani mas, takut disunat ngepok Paijo nya, soalnya Paijo tahu sakit banget itu, lha Paijo pernah digituin waktu dulu keseleo main bola ha ha ha, maaf ya mas kalau tadi sakit”

“Ha ha ha iya Jo iya ga papa, kalau Astrid sakit terus kamu apain?”

“Ya disuruh ke dokter saja mas, selamet buat Paijo nya ha ha ha haaaaddduh kok aku dijewer mbak, dduh mbak sakit mbak”

“Kamu ini omongin orang seenaknya, pokoknya kalau aku keseleo ya kamu obati kalau ga mau tak sunat ngepok, kalau sakit tak sunat ngepok, makanya belajar gimana caranya ga sakit”

“Aaduuuh mbaak iya mbak iyaa, sakit mbak iya mbak”

“Hi hi hi, makasih ya Jo, maaf dijewernya sakit ya, kalau kurang boleh nambah kok Jo”

“Duh mbaknya mesti kok sadis banget, iya mbak jangan nambah mbak sudah mbak”

“Ha ha ha, Joo Astrid kamu kok kaya anjing dengan kucing sih, jo nanti aku kamu urut ya yang enak biar seger”

“Waduh pak, iya pak, tapi kalau sakit ga disunat ya pak waduh”

“Kenapa Jo?”

“Duh bapak sama mbak Astrid sama sadisnya, ancamannya sama2 disunat ngepok soalnya”

“Ha ha ha jooo jooo”

Memang paijo itu sesuatu banget.

***

>> Part 8 Master of Bonsai

Keunggulan seseorang tak bisa dimunculkan secara tiba2 dan dalam tempo sekejap saja, butuh pembuktian diri yang terus menerus sesuai dengan tingkatanya, belajar dan ujian seumur hiduplah bukti seseorang itu unggul atau tidak

***

Paijo bikin ulah lagi, itu kira2 isyu yang berkembang dikalangan para pembantu di rumah itu.

Hampir semua pembantu gempar kala Paijo ternyata berhasil menyembuhkan keseleonya mas Kresna. Sejak adanya Paijo, memang fumah itu semakin segar dan gempar oleh berbagai aksi2 Paijo, belum habis soal bonsai dan taman samping dibicarakan, sekarang soalannya adalah urusan pijat memijat yang luar biasa.

Dalam benak Tini dan Srini ini adalah pintu masuk. Mereka membayangkan tubuh mereka dipijat oleh Paijo yang kontolnya gedhe banget, cuma bagaimana caranya ya?
Pertanyaan itulah yang terus menerus mengalir dan bekutat dalam benak janda muda yang cantik itu.
Kebutuhan biologis mereka setelah cerai amburadul banget, bagaimanapun juga mereka masih mudah dan sedang panas2nya menginginkan sentuhan2 erotis pada tubuhnya.

Masalahnya, Paijo adalah anak muda yang masih ijo bener2 urusan ranjang. Masih belum tahu dan paham soal hubungan antara lelaki dan perempuan.

Pernah suatu ketika Tini sedang menjemur pakaian di halaman belakang, ada si Paijo disana sedang mengatur taman belakang, iseng2 dia lepasin ikatan kainnya yang merupakan satu2nya penutup tubuhnya saat itu. Itupun saking stressnya melihat Paijo ga paham bahwa dia sudah membasahi seluruh kainnya sehingga puting susunya menonjol kelihatan, pahanya pun sering tersingkap memperlihatkan rimbunya bulu memeknya.

Begitu kainnya jatuh dan dia telanjang bulat didepan Paijo, Paijo hanya melihatnya dan bilang “eh Mbak, duh susunya kemana2 nanti kalau ketahuan mbak Astrid bisa marah2 dia mbak. Itu memeknya juga duh rambutnya tebal banget mbak, harusnya sering2 dicukur biar ga gatel.

Duh, itu mbak Tini sampai mau koprol kepalanya dibenturkan tembok sambil khayang serta sit up sekaligus saking seksinya.

Paijo memang sesuatu sekali.

***

Pergi bareng ndoro tuan memang sesuatu banget bagi Paijo, bukan apa, dia duduk dibelakang bareng ndoro tuan, sementara Mas Dodik suaminya mbak Jum jadi supirnya. Rasanya kaya ndoro saja dia.

Ada rasa sungkan dengan Mas Dodik yang selama ini baik dengannya, soalnya suka bantu2 di kebun kalau lagi ngangur dia.

Mas Dodik memang sering nganggur kalau Sabtu dan Minggu kecuali ibu ada urusan arisan atau apa yang butuh keluar rumah, tapi itu juga sebentar saja, apaling 2-3 jam saja perginya.

“Jo bawa catatan khan ?”
“Bawa pak, saya memang pengen mencatat semua yang diajarkan oleh master bonsai pak”
“Ha ha ha, nama beliau itu Kenji Nakanishi nak, dia paham banyak hal tentang Bonsai, dia pengen ketemu kamu sebab bapak pernah cerita kamu bisa ngalahin permainan catur saya”

“Lha masak bapak nya ngalah gitu disebut saya ngalahin bapak?”

“Ha ha ha, kamu memang suka merendah Jo, Dod, kapan2 kamu main catur sama Paijo, kalau kamu bisa mengalahkan dia sekali saja saya kasih 200 ribu kamu”

“Iya pak, nanti saya coba main catur sama Paijo”
“Ha ha ha, Jo kalau kamu kalah gajimuntak potong 200 ribu lho ha ha ha”

“Duh bapak ini sadisnya sama dengan mbak Astrid. Sukanya main potong2 saja”
“Ha ha ha, biar kamu ga main mata sama Dodik lah”

“Iya pak iya, saya manut saja pak”
“Ha ha ha, eh terus si Nakanishi ini kemaren bilang kalau kamu bisa ngalahkan dia satu babak saja kamu boleh minta 2 bonsainya, asal tahu saja harga bonsainya ga ada yang dibawah 50 juta Jo”

“Waduh mahal banget ya pak, 50 juta itu bonsainya kaya apa ya pak?”
“Ha ha ha, nanti kamu tahu sendiri”

***

Rumah tuan Nakanishi sangat asri dan sejuk dipandang mata, rumah itu kecil saja tapi halamannya luas dan banyak ditumbuhi pepohonan.

Ada kolam ikan Koi yang bagus dengan air terjunnya yang airnya gemericik suaranya. Terasnya ada banyak pot bunga yang ditanami bonsai2 miliknya yang luar biasa bentuknya.

Jauh lebih bagus dibanding dengan apa yang Paijo lihat di buku2 yang dia baca. Semua yang ada di rumah tuan Nakanishi benar2 luar biasa dan pantas kalau yang punya adalah Master of Bonsai yang tinggal.di Indonesia.

Sedang asyik menikmati pohon bonsainya sampainke detail2nya tiba2

“Hai kamu pasti Paijo ya, kanalkan saya Nakanishi, mana pohon bonsaimu ?”
“Oh saya Paijo pak Nakanishi, oh mengenai bonsai saya, mmm saya taruh disana pak”

“Mmmm saya lihat dulu ya,
Mmm ck ck ck”

Tuan Nakanishi hanya berdecak dan memggumam saja sambil melihat2 bonsainya.

“Mmmm saya lihat ada potensi besar di sana, cuma memang masih sangat muda ini bonsai, kenapa kamu memilih pohon yang masih kecil sebagai bahan ?”

“Sengaja saya bawa yang ini untuk mendapatkan penilaian, saya ingin belajar tahap awal pembentukan bonsai, saya tanam sendiri dari proses stek pohon ini sejak 5 bulan yang lalu, saya cukup banyak waktu, saya masih muda dan ingin belajar soal kesabaran itulah kenapa saya pilih ini untuk tuan nilai”

“Kamu tahu butuh berapa tahun ini pohon sampai jadi bonsai yang hebat?”
“Kalau melihat bonsai2 saya yang sejenis tanamannya, sepertinya setidaknya saya butuh 5 sd 6 tahun untuk membentuk nya dan 3-4 tahun untuk sampai seperti pohon itu”

“Ha ha ha, Jo, kamu ini masih kecil kenapa.mau belajar hal2 yang sangat rumit ? Kamu tadi bilang baru akan bisa menikmati jadinya pohon itu 10 tahunan lagi apa ga capek dan bosan?”

“Itulah yang ingin saya perangi tuan. Capek dan bosan itulah yang akan saya coba perangi”

“Mmmm bagus. Kamu lihat itu pohon, bagus bukan ?”
“Ya tuan sangat bagus sekali, saya bisa melihat keuletan yang membentuknya dari setiap guratan batangnya, saya melihat wujud kesabaran dan kecintaan disana tuan”

“Bisa kamu tebak berapa lama saya membuatnya ?”
“Tadi saya berfikir untuk membuat semacam itu nanti, tapi melihat setiap guratan batang dan arah akar2nya, setidaknya butuh 25 tahun bagi saya untuk membuat seperti itu”

“Ha ha ha Atmo, kamu benar2 menemukan bibit unggul ini, dia bisa menebak pohon itu dengan benar. Iya Jo, saya membuatnya hampir selama 25 tahun sampai bisa dinikmati semua orang, kamu benar Jo ha ha ha”

Tuan Nakanishi menangis sambil tertawa terbahak2.

“Eh kenapa tuan menangis ?”

“Karena setelah 25 tahun itu tak ada orang yang bisa menebak isi yang terkandung dalam pohonnya, hanya kamu yang bisa menebaknya bahwa ini wujud kecintaan dan kesabaran”

“Mmm saya hanya menebak saja tuan, sebab mana mungkin seorang membuat sesuatu seindah ini kalau bukan untuk mengungkapkan betapa dalam rasa cintanya, kalau melihat bentuknya juga sebagai wujud persembahan buat kekasih yang sungguh cantik sekali, cuma…”

“Ha ha ha ha, akhirnya ada yang pantas juga berbicara dengan orang tua macam aku ini, tapi tolong jelaskan cuma apa tadi ha?”

“Cuma sepertinya pembuatnya tak bisa menyampaikan kasih sayangnya kepada sang gadis, ada rona merana disana dan tangisan kesepian”

“Duh Miyano, akhirnya ada juga yang mengerti pesanku kepadamu….”
Suara tuan Nakanishi begitu halus semacam bisikan seolah rintihan.

“Maaf tuan kalau saya membuat tuan bersedih”
“Ha ha ha iya nak, saya bersedih karena bertemu kamu setelah sekian lamanya, saya berniat mengajarkan ilmu saya dalam bonsai membonsai dengan catatan dia harus bisa menebak pesan saya dalam bonsai itu.
Bonsai itu sekarang milikmu, tolong rawat dan pelihara untuk mengenangkan istri saya yang 25 tahun menemani saya dalam sakitnya sebelum meninggalnya”

“Duh tuan, mana berani saya menerima pemberian tuan, tentunya itu sangat berkesan bagi tuan”

“Haaassshhh, sudah saat nya aku merelakannya anakku, biarlah Miyano tenang di alam sana, dan ini hadiah khusus buatmu sebagai orang yang aku anggap muridku, satu2nya murid ku.

Ok, sekarang kita bahas bonsaimu, saya melihat ada pemaksaan disana, ada keterpaksaan juga, ada amarah tapi ada juga terselip rasa sayang, apakah saya salah?”

“Mmm tidak tuan, di dalamnya saya ingin memasukkan rasa keterikatan saya dalam keterpaksaan namun juga ada penghambaan yang tulus disana, soal amarah, itu soal kemarahan pada nasib saya saja yang bodoh dan ga tahu banyak hal”

“Ha ha ha, saya paham, ha ha ha, Atmo kamu bawa orang yang tepat kemari, terima kasih Atmo. Ha ha ha
Saya puas benar2 saya puas.
Matipun saya puas.
Ingat Jo, semua yang ada disini aku wariskan hanya pada muridku yaitu kamu, jado kalau aku mati kamu wajib merawat bonsai2ku agar ilmuku tak ikut mati bersamaku”

Paijo tahu diri, dia berlutut dan menyembah “Paikui” kepada gurunya 3x
“Tuan terimalah rasa hormat ku”
“Ha ha ha Miyano, aku relakan kau, tunggulah sebentar saja, begitu akunmenurunkan ilmuku aku rela meninggalkan dunia ini untuk menemanimu
Bangun nak, bangun, mulai sekarang kamu tiap hari sabtu dan minggu kemari, tinggal bersamaku dan belajar ilmuku sampai tuntas”

“Eeh tuan kalau itu saya tak bisa menyanggupi, karena itu tergantung tuan ndoro saya”

“Hei Atmo, Paijo setiap sabtu dan minggu harus kemari boleh ga?”
“Ha ha ha, mana saya berani bilang ga boleh? Bisa2 sahabatku hilang satu karena khekinya ha ha ha ha”
“Ha ha ha Jo, kamu bilang terima kasih pada tuan Ndoro mu, makasih Atmo, kamu memberikan hadiah terindah diakhir mas tuaku, terima kasih Atmo”
“Ha ha ha iya Iya, setiap sabtu dan minggu Paijo akan kemar, sementara Minggu dulu sampai dia sanggup mengalahkan ilmu caturku, kalau sudah bisa mengalahkan ilmu caturku baru boleh sabtunya ikut kamu, bagaimana ?”

“Ok ok deh, nanti aku ajarkan ilmu caturku untuk mengalahhkanmu, dasar bajingan tengik kamu Atmo, ha ha ha”

“Ha ha ha, ya terserah kamulah, mau ngajari boleh ga juga aku yang ngajari dia main catur.ha ha ha”
“Ya sudah deal Atmo, dia jadi muridku main catur dan bonsai sekaligus ha ha ha, puas kamu Atmo?”

“Ha ha ha, harusnya kamu yang puas, aku dah bawakan bibit unggul buat jadi muridmu, masa aku yang harus berterima kasih ?”
“Ha ha ha, iya deh terima kasih Atmo, terima kasih”

***

Paijo di rumah tuan Nakanishi sampai menjelang sore hari, dia bawa oleh2 2 bonsai milik tuan Nakanishi, satu hadiah yang memang diberikan kala berhasil menebak dan satu lagi berupa bahan yang harus dikerjakan di rumah.

Mbak Astrid dan Mas Kresna apalagi mama sangat mengagumi bonsai yang dibawa pulang oleh Paijo dan papa Astrid.

Luar biasa, papa dan mama Astrid sampai membeli rak pot khusus yang mahal untuk memajang bonsai tersebut.

Paijo kembali jadi bahan pembicaraan diantara para pembantu. Apalagi setelah mendengar bahwa bonsai yang dihadiahkan kepada Paijo harganya lebih dari setengah milyar.

Lebih dari lainnya Paijo bahagia banget mendapatkan seorang guru master Bonsai. Akhirnya kerja kerasnya ada yang menghargai, setidaknya dirinya dihargai sebagai manusia melalui karyanya.

Paijo paham betul dirinya tak sekolah SD saja ga lulus, maka perlu baginya untuk meningkatkan kemampuan di bidang2 khusus agar eksistensinya dihargai.

***

>> Part 9 Buku Pijit 02

Tak ada ilmu yang tak berguna dan tak bisa menghasilkan uang, yang ada hanyalah kebanyakan manusia tak bisa memanfaatkan ilmunya untuk mencari uang

***

Paijo, pembantu yang keren, itulah sebutan bagi bagi Paijo di kalangan para pembantu, bahkan tersebar hingga seantero duni pembantu dalam satu kompleks perumahan elite dinmana rumah Astrid tersebut berada.

Cuma memang Paijo jarang sekali nampak kecuali waktu membersihkan tanaman rumput atau sedang mengurus taman atau bonsainya, selebihnya dia benar2 tenggelam dalam lautan buku jadul yang disimpan dalam gudang buku yang sekarang berubah nama jadi rumah baca.

Ya nama rumah baca sekarang lebih bisa diterima soalnya tempat nya sudah sangat nyaman untuk digunakan sebagai tempat membaca buku, majalah atau apapun yang dibaca

Tempat yang tadinya kumuh pengap dan seolah tak lebih dari tempat sampah yang bernama buku tersebut telah disulap menjadi ruang baca yang terang, nyaman dan cocok untuk belajar karena memang sunyi sepi.

Rumah baca sekarang sering disinggahi oleh mbak Astrid dan teman2nya, mas Kresna juga sering bawa temannya, bapak dan ibu Sudiro Atmodilogo juga sering nongkrong disini sekedar duduk2 atau ngobrol.

Ada sekat khusus ruang Paijo sekarang yang membuat dirinya seolah punya kamar sendiri dan ada kamar mandi dalamnya, luar biasa untuk ukuran seorang pembantu, namun tak ada satupun pembantu yang iri padanya, sebab mereka benar2 tahu jasa Paijo sangat besar memang membuat rumah itu benar2 tampak cerah dan asri.

Tapi ada yang aneh dengan Paijo Akhir2 ini, Paijo sekarang lebih suka baca bukunya di bawah pohon dekat taman belakang, hampir disudut atau pojok halaman dekat ujung pagar tinggi batas tanah.

“Pa, mama lihat kok Paijo sekarang suka bacanya disana ya? Apa gara2 kita sering baca di ruang baca kali ya pa?”

“Eh iya ya, papa perhatikan dia jadi becanya disana ya ma? Ha ha ha keganggu kali sama teman2 Astrid atau mas Kresna kali ma”

“Kasihan juga pa kalau gara2 kita2 dia jadi tergusur ya pa?”

“Enggak juga kok, kayaknya dia pengen ngadhem saja disana, lha kemarin khan baca2 bareng papa di meja yang sama ma? Malah dia tuh kalau baca suka nanya2 ini itu artinya apa, ha ha ha itu anak memang rasa ingin tahunya besar banget ma”

“Eeh iya ding, mama kemaren juga semeja sama Paijo baca bukunya, soalnya mama tahu2 duduk saja disana, mungkin tanggung dia lagi asyik baca males pindah pa, hi hi hi malah mama dibuatin teh sama paijo pa, itu anak ramah tapi lugunya ampuun deh pa, lucu juga kalau ngomong sama dia, mama sampai kram perut gara2 nahan tawa terus, hi hi hi”

“Ha ha ha, iya ma, kemaren itu papa juga sama, akhirnya ga tahan juga pengen ketawa ngakak papa ha ha ha”

***

“Jo….
Ngapain baca2 disini? Papa sama Mama jadi ga enak kalau gara2 kita2 ini kamu jadi tergusur baca2 disini Jo. Ini Astrid disuruh nanyain ke Paijo kenapa sekarang suka disini”

“Lha kenapa ga enak mbak? Lha Paijo kesini soalnya pengen ngadhem saja, kalau pas panas duduk diaini lebih nyaman mbak, lagian ini paijo biar konsen baca buku ini mbak”

“Eh masih baca2 buku pijat tho? Khan sudah jago? Kapan itu teman Astrid khan kamu sembuhin yang lehernya sakit?”

“Ah itu ilmu buku pertama mbak, sekarang baca buku jilid duanya mbak. Ini yang repot mbak”

“Kenapa Jo?”

“Soalnya kalau baca ini, paijo ngaceng terus mbak, soalnya ini urusan kuat main di ranjang mbak, paijo setengahnya ngerti setengahnya ngaceng bacanya, makanya ga enak disana, malu kata mbak Astrid dilihat orang”

“Hi hi hi, ada buku pijit begituan, ga bohong kamu khan Jo?”

“Mbak Astrid mesti kok ga percayaan, lihat nih kontol Paijo jadi ngaceng lagi”

“Joooooo, tutup ihhh. Kok kontol ngacengnya sih yang dilihatin, yang ditanya khan bukunya iiiih Paijooooo tutup”

“Lha katanya bohong, ini Paijo ngaceng betulan mbak”
“Joooooo tutup!!!! Ih”

“Iya mbak iya, pokoknya sama mbak salah terua we lah”
“Coba sini lihat bukunya!”

“Ini mbak ini”
Paijo sambil kesel nyodorin bukunya.

Astrid membolak balik bukunya dan menggumam ga jelas bacanya.

“Mmmm, kayaknya nanti bakalan banyak yang minta pijit deh sama kamu Jo”

“Iih mbak gak ah mbak, Paijo ga pengen praktekin yang itu, katanya mbak ga pantes soalnya, paijo cuma pengen belajar saja, siapa tahu nanti bakalan bisa dipakai. Nanti2 saja mbak kalau sudah gedhe Paijo nya”

“Lha itu kontol sudah gedhe gitu lho Jo, hi hi hi
Kayaknya tambah gedhe saja ya”

“Lha itu dia mbak, celana dalam Paijo kayaknya harus ganti, soalnya kemaren2 praktek nggedein kontol kok jadi lebih gedhe beneran mbak, mumet jadinya paijo”

“Hi hi hi kamu ini aneh Jo, orang pengen kontolnya gedhe kok kamu malah bingung sih? Hi hi hi ya sudah baca2 sana lagi, nanti kalau sudah selesai belajar jilid duanya kasih tahu mbak ya”

“Iya mbak, ini kurang 2 3 bab lagi mbak, hari jum’at paling selesai bacanya, memang mau baca mbak?”

“Iiih mana mau mbak, mbak mau Paijo pijitin mbak, buat nggedein susu mbak”

“Eeh, ga ah, nanti susunya paijo kobel2 mbak marah lagi”

“Jooooo!! Pokoknya nanti mbak bilang apa nurut!”

“Iya mbak iya, nurut paijonya wes iya mbak”
“Hi hi hi, nah gitu baru anak baik, hi hi hi”

***

“Eh ma, pa, ternyata Paijo tuh baca2 disana gara2 pengen konsentrasi belajar mijit dr buku jilid 2nya, soalnya jilid duanya soal mijit erotis ma, pa”

“Pijit erotis gimana mbak Astrid?”
(Keluarga ini memang membiasakan memanggil mbak dan maa pada anak2nya, mungkin terbawa karena membahasakan begitu bagi pembatu2nya kali ya)

“itu pa, soal membesarkan penis dan menguatkan tegangan, soal mengatasi ejakulasi dini dan semacamnya lah pa, soal membesarkan susu dan mengencangkan kembali soal mengatasi keputihan macam2 pokoknya”

“Lha kalau begitu papa mau pijit ahhh”
“Mama juga aah biar tetap sexy hi hi hi”

“Iiih papa dan mama mesti kok, belum selesai laporannya ini”
“Ha ha ha, opo maneh nduk (nak) ?”

“Paijo itu selesai belajarnya minggu ini ma pa, belum kelar, kayaknya bahaya kalau belum kelar belajar terus disuruh praktek pa ma, gitu”

“Ha ha ha, iyo wes minggu ngarep (depan) aku jadi pasien Paijo dulu deh ha ha ha”

“Terserah ah, Astrid mau membesarkan bokong dan susu juga aah, biar sexy hi hi hi”

Kedua orang tuanya bengong

***

Dan ternyata, mbak Jum ikut mendengar obrolan Astrid dan kedua orang tuanya, dan seperti biasanya berita soal Paijo selalu trending topik di rumah itu, meluas sampai ke tetangga juga.

Belum selesai baca2 nama Paijo sudah terkenal sebagai dukun lemah syahwat, edan benar orang2 itu. Tini dan Srini pun mendengarnya, diam2 mereka punya rencana tersendiri, rupanya mereka berdua sudah kebelet benar merasakan dirojok tempiknya oleh kontol Paijo.

Mbak Jum punya obsesi lain, dia pengen Mas Dodik suaminya punya kontol Jumbo kaya Paijo juga soalnya. Kalau barang milik sendiri joss khan Mbak Jum ga perlu terpikir utk pake barang orang khan ?

Mas Dodik sendiri pengen punya kontol gedhe juga, sebenarnya bukan untuk menyenangkan istrinya, tapi ingin merojok Srini dan Tini yang sudah ogah sama mas Dodik, soalnya mereka ga puas dengan perabot mas Dodik yang kecil lagi tak tahan lama.

Yang pasti, seluruh isi rumah punya angan2 tersendiri dengan ilmunya si Paijo, mereka sebagian besarnya mendoakan keberhasilan Paijo dalam memperdalam ilmu pijit memijitnya sehingga mereka bisa ikut merasakan manfaatnya.

Pokoknya utk kali ini kompak seisi rumah mendo’kan keberhasilan Paijo. Bahkan memberikan support langsung, macam si Srini yang selalu membuatkan kopi dan pisang goreng buat Paijo kalau sedang membaca di pojok taman.

Atau si Tini yang suka mengambilkan bantal sandaran biar Paijo membacanya lebih nyaman dan masih banyak lainnya.

Paijo jelas senang diperlakukan semacam itu, keenakan malah sehingga setelah lewat hari minggu, Paijo masih juga baca2 disana sekalipun sudah kelar membaca, dia membaca lagi dari bab lertama lagi, mengulang bacaan soalnya Paijo sendiri takut kalau2 mbak Astrid tiba2 minta dipijit susunya.

Sebenarnya Paijo bingung mau menolak, makanya dia membaca lagi dan lagi bab2 yang khusus untuk urusan besar dan membesarkan. Sebab entah bagaimana, Paijo mulai merasa ada yang aneh ketika dekat perempuan, ada rasa birahi yang muncul dan ini membuat Paijo rikuh juga.

Takut dianggap ga sopan dan sebagainya, dalam bayangannya betapa nikmatnya dirinya bisa meremas2 susu mbak Astrid, cuma dirinya ga yakin kontolnya ga ngaceng, itu saja. Soalnya mbak Astrid dimata Paijo seolah ga suka kalau dia ngaceng, tapi kok matanya ngelihat kontolnya kalau ga suka ya? Berputar2 pikiran Paijo saat baca buku jilid 2 ini, jauh lebih sulit konsentrasi soalnya.

Akhirnya setelah baca selama seminggu dan 3x bolak balik baca, Paijo merasa dirinya sudah menguasai ilmu yang satu ini. Lagian Paijo sebenarnya belajarnya urut dari buku 1 dan bagian ini paijo sudah praktekkan kepada banyak orang, baik orang rumah dan tetangga kadang juga teman2 mbak Astrid dan mas Kresna juga.

Papa Astrid dan mama Astrid juga pernah Paijo pijit juga beberapa waktu lalu, sehingga soal urat dan syaraf dan bermacam2 urusan pijit memijit Paijo setidaknya paham betul 60-70% dan bagian buku ke 2 melengkapi pemahamannya sebenarnya.

***

“Mbak, Paijo sudah selesai baca buku nya, cuma masih belum berani pijit mbak dulu, takut soalnya”

“Takut apa jo?, hi hi hi”

“Takut ga bisa bener sama takut ngaceng mbak”

“Ha ha ha, Joooooo kamu ini kok ngomongnya saru gitu, hi hi hi iya mbak nanti saja kalau terbukti handal kamunya Jo, masa kamu dah uwel2 susuku ga jadi sexy khan rugi Jo, tapi kamu pertama kali mijitnya pijit papa dan mama dulu jo, mbak sudah bilang mereka soalnya”

“Waduh mbak…. Ampuun mbak ga berani Paijonya mbak”

“Pokoknya harus !!! Jelas Joooo?”
“Duh mbak, duh iya deh iya waduhhh”

“Hi hi hi, kamu nih waduh2 terus dari tadi sih hi hi hi”

***

“Ayuk ngger, kene mlebu kamar kene ngger, njur iki aku kudu piye ngger ?”
(Yuk nak, sini masuk kamar ini nak, terus aku harus bagaimana nak?”)

“Pertama dalem (saya) harus menjelaskan kepada bapak, pijitan ini harus dilakukan 4x pak dan dilakukan tiap 2 hari sekali paling lama 4 hari sekali, yang pertama membuka saluran darah dulu, bapak boleh tiduran ga perlu buka baju pak, tapi nanti pijitan ke 2 sd ke 4 bapak dipijitnya harus telanjang bulat pak, bagaimana pak?”

“Ngono yo ngger, (gitu ya nak) ya sudah aku nurut kamu saja, kalau begitu yang pertama di sofa sana saja ya”

“Monggo bapak”

Bapak Atmo, sang juragan duduk di sofa selonjor, Paijo mengambil kursi diletakkan di ujung sofa, kemudian mulai memegang kaki pak Atmo.

“Duuh enak ya nak dipijit disana, serr serr an rasanya nak di badan”
“Iya pak, tapi habis ini kalau bukunya benar rasanya bakalan sakit pak, ga papa ?”

“Ga papa nak, kalau memang harus begitu ya ga papa”

“Maaf pak bagian ini mulai sakit, bapak tahan ya”
“Ya nak ga papa”

Paijo pun konsentrasi sebentar mengumpulkan tenaga kemudian mulai memijit lagi.

“Waaaaddddooooooooowwwwwww”

Suara teriakan pak Atmo begitu membahana, mama Astrid, Astrid dan mas Kresna buru2 tergopoh2 datang masuk kedalam kamar.

Mbak Jum yang berada di dalam rumah induk ikut mendekat tanpa berani masuk kamar.

“Duuh jian ngger pijetanmu jian loro tenanan (dduh nak, pijatanmu benar2 sakit bener”
“Ngapunten (maaf) pak, dalem sampun sanjang kolo wau (saya sudah sampaikan tadi)”
“Iya nak, iya, lanjutkan saja nak”

“Duh pa, kirain papa kenapa2”
“Ha ha ha, duh ma pijetan Paijo bener2 ma, edan sakitnya, maaf ya ma bikin kaget”

“Saya lanjut ya pak?”
“Ya nak lanjut saja”

Sejurus kemudian, Paijo melanjutkan proses pemijatannya. Dan teriakan, jeritan serta kata2 makian membahana di rumah itu.

“Aaaaaaaaaaaarrrghhhhhhhh”
“Aasuuuuuuuuuuuu”
“Diampuuutttttt”
“Ancuuuuuuukkkk”
“Aaaaaaaaaaaaaaaaahhhhhh”

Begitu jelas terdengar menembus tembok rumah induk saking kerasnya teriakan juragannya Paijo dipijit Paijo.

Semua yang mendengarkan mengkirik takut dan ngeri.
Semuanya.
Mbak Astrid, mama Astrid, Mas Kresna juga.
Semuanya termasuk para pembantu di dalam dan diluar rumah itu.

Dalam benak mereka Paijo seolah berubah wujud jadi monster yang super gila sadisnya dan sangat tidak manusiawi karena tega membuat juragannya menjerit sedemikian kencang terus menerus.

Setengah jam sudah pak Atmo dipijit dengan keras oleh Paijo, kemudian tiba masa relaksasi pemijatan. Pijatan dilakukan dengan cara berbeda dengan sebelumnya.

Pak Atmo rupanya berhenti menjerit dan suaranya tak terdengar lagi, lamat2 malah kemudian yang terdengar adalah suara dengkuran pak Atmo.

Paijo masih memijit pak Atmo sekalipun yang dipijit sudah tidur. Mama Astrid melihat suaminya tertidur sambil dipijat dengan begitu pulasnya. Belum pernah mama Astrid melihat suaminya tertidur segitu rupa, nampak wajahnya penuh kedamaian dan kelihatan segar.

Setelah hampir setengah jam, Paijo akhirnya menghentikan prosesi pemijatannya.
Wajahnya nampak kelelahan dan penuh keringat.

Kemudian Paijo berdiri dan mengembalikan kursi pada tempat semestinya, dan menghadap mama Astrid.

“Duh bu, saya minta maaf bikin bapak menjerit2 tadi membuat rumah berisik, soalnya kondisi bapak benar2 parah, setidaknya sudah 6 tahun bapak mengalami penyakit di organ seksualnya, alhamdulillah tadi saya sudah melancarkan peredaran darah yang tersumbat. Kalau boleh Paijo usulkan, bapak jangan dibangunkan dulu, biar saja bapak tidur disana bu. Demi memulihkan kondiai syaraf dan peredaran darah bapak yang selama ini tak berfungsi benar”

“Duh, kowe ki kok pinter tenanan yo ngger (duh kamu ini kok pinter bener sih nak) bapakmu ki wes 7 tahunanga bisa berdiri kontolnya, sudah kemana2 nak cuma ga berhasil, semoga kamu bisa nyembuhin ya nak?”

“Semoga bu, Paijo masih belajaran bu, cuma kalau boleh minta tolong, besok paijo mau cari bahan buat obat2an yang untuk diminum bapak, kepasar bu, cuma Paijo ga tahu tempatnya”

“Hi hi hi, nanti kamu sama mbak saja Jo, kepasar pagi2 sekali tapi, mbaknya siang harus ke kampus jo”

“Ya mbak siap, habis subuh saja ya mbak, biar masih lengkap bahan2nya di pasar”

“Iya, habis subuh jam setengah 6 saja ya jo, mbak tunggu di depan besok”
“Ya mbak, sekalian Paijo mau beli bahan2 buat jamu2 an buat mbak nanti, cuma uang Paijo tinggal dikit mbak gimana ya mbak?”

“Ha ha ha, kamu ini joooo… pake uang mas Kresna saja, beli bahan yang banyak Joo, aku pengen kamu pijit juga besok, tapi nyoba dulu ya, kalau sakit batal deh ha ha ha”

“Khan mas Kresna Kontolnya masih berfungsi khan? Kalau masih bagus ga sakit kok mas, ya kemeng atau njarem (ngilu) dikit lah”

“Ok Joo, ini uangnya Jo, ingat ya, beli2 beginian minta saja uangnya, jangan pake uangmu ya jo bangkrut kamu ha ha ha ha, besok malam giliran aku ya Jo”

“Eh nanti mama duluan yang dipijit ya ma, biar singset dan sexy, kalau sakit Astrid ogah ma, hi hi hi”

“Iya deh habis pijit mas Kresna kamu pijit ibu ya Jo, biar bapakmu betah dirumah”

“Duh baik bu, cuma kalau Paijonya tenaganya ga nyampe besoknya ga papa bu?, takutnya sudah habis tenaga Paijonya soalnya”

“Hi hi hi, ya sudah mending besoknya saja deh Jo, jangan lupa tapi ya Jo?”

“Baik bu”

***

Begitulah yang terjadi, semalam, subuh ini Paijo berangkat ke Pasar Minggu bareng mbak Astrid. Disana katanya lengkap soal bahan2 jamu2an. Dan benar saja, sebentar memudian Paijo sudah memborong banyak bahan2 jamu2an yang Astrid sendiri ga paham namanya.

Paijo paham semuanya, bukan saja karena dia hidup di desa dekat hutan selama ini, malainkan juga karena di bukunya dijelaskan secara detail bahan2 yang dibutuhkan baik bentuknya warnanya aromanya dan sebagainya.

Tepat sebelum jam 7 pagi, jamu untuk pak Atmo sudah siap.
Paijo mengantarkannya ke meja makan saat semuanya sedang siap2 makan pagi. Hari itu hari Sabtu sih soalnya, pada libur sehingga sarapannya dimulai jam 7an.

“Eh Jo, sini nak, makasih ya semalam bapak tidur pulas banget bangun2 tadi pagi lepas subuh pas kamu mau ke pasar tadi. Badan Bapak enak sekali Jo rasanya kaya ringan gitu, kepala bapak juga ga nyut2an lagi.

Satu lagi, tadi pagi kontol bapak sudah ngaceng tegak ha ha ha ha”

“Duh alhamdulillah pak, tapi jangan sampai isinya dikeluarkan ya pak dengan cara apapun bapak harus tahan. Kalau tidak nanti pemijatannya balik kaya diawal lagi pak”

“Welah dalah, aku kudu poso Jo? Padahal mau arep tak enggo langsung ha ha ha ha, yo wes Jo aku manut, sebab lorone mau mbengi (tadi malam) sik jian bener2 keroso nganti tekan saiki Jo, tobat aku lek kon loro2 maneh”

“Hi hi hi, tadi untung mama ga mau ya pa, kalau tidak cilaka papa, bisa jerit2 lagi hi hi hi”

“Ha ha ha, iya ma, papa sampai kaya mau pingsan nahan sakitnya”

“Oh iya pak, ini jamunya buat bapak untuk pagi, untuk siang dan malam nanti saya buatkan dulu pak, ini buru2 dibuat biar bapak minum dulu sebelum makan, nanti bapak jangan makan dulu, tunggu ½ jam dulu ya pak”

“Oalah jooo joo, matur suwun yo nak (terima kasih ya nak) katanya kamu mau belikan bahan jamu pakai uangmu ya kemaren? Sini Jo, semua keperluanmu ngomong saja jangan diam ya nak, jangan pake uangmu ya, lha nanti si mbokmu oleh kiriman dari kamu apa kalau habis buat begituan ?”

“Iya pa, Paijo memang njengkelin kok, tadi beli minyak macem2 buat urut pake duitnya pa, ma, ga mau diganti sama mbak Astrid pa”

“Duh Jo, ngger (nak) kowe ojo wani2 (jangan berani2) nentang mbak mu yo (melawan mbak kamu ya), wes ra sah mikir aneh2, asal butuh kamu minta saja ya nak?”

“Tuh dengar Jo?”

“Ya mbak, bapak, duh Paijo malu soalnya beli ini itu banyak minta2 terus, baru kemaren Paijo dibelikan baju juga sama ibu, apalagi Mbak Astrid belikan tanaman mahal lagi buat bonsai, mas Kresna beliin mesin2 alat yang Paijo pengen. Paijo malu makanya Paijo untuk yang mampu beli sendiri Paijo beli sendiri, maaf”

Mama langsung berdiri memeluk Paijo, “duh nak, baik bener hati kamu, tapi kamu jangan pikirkan itu ya nak, papa mama mbak Astrid dan mas Kresna ikhlash kok, kami suka kamu bisa maju belajar nak, besok2 kamu ga usah mikir aneh2 ya? Kami semua sayang sama kamu nak? Ikhlash”

Mama Astrid menangis haru memeluk Paijo.
Paijo yang merasa rendah diri, segera duduk simpuh, menyembah kaki mama Astrid.

“Du bu, bapak, mbak Astrid dan mas Kresna, saya berterima kasih banget, paijo sudah bisa belajar banyak ya berkat semuanya membantu dan memberi kesempatan untuk Paijo bisa belajar. Paijo ga akan mbantah lagi dan pasti akan nurut sama bapak ibu, mbak Astrid dan mas Kresna”

“Lah dalah, sini kamu duduk sini, jangan dibawah” ibu menarik Paijo dan menuntunnya duduk dimeja makan bersama keluarga juragan Atmo.

“Ha ha ha, yo wes Jo, mengko awan bantu2 aku mbongkar mesin motorku yo? Kamu nih jangan rendah diri kenapa sih? Mas mau juga kok ngajari bongkar2 motor mobil juga, asal kowe gelem belajar mas bakal ngajari sampai mana saja, dan kamu jangan mikir alat2 semuanya dari mas Jo, pokoknya jangan berhenti belajar. Itu yang mas suka dari kamu Jo, belajar dan mas akan dukung kamu sampai kemana saja jo”

“Makasih mas Kresna, mbak Astrid, makasih”

“Hi hi hi, untung kamu sebut aku Jo, aku dulu soalnya yang ngajari eh maksa kamu belajar soalnya hi hi hi”

“Iya mbak iya, mbaknya sadis soalnya jadi dulu Paijo takut tapi alhamdulillah Paijo bisa banyak hal sekarang”

“Ha ha ha ha, kowe iki wesi tho karo mbak mu Astrid ha ha ha”

“Nuwun inggih pak (iya pak) sadis soalnya lagian marah2 mulu pak”

“Ha ha ha ha syukurin Jooo. Ha ha ha biar kamu ada yang maksa belajar soalnya ha ha ha”

“Hi hi hi biar sadis juga asal baik hati khan jo?”

“Lha mana ada sadis baik hati mbak “

“Ha ha ha wes wes (sudah sudah) bapak mules lihat kamu berdua tengkar ha ha ha”

Dan semuanya ceria dan penuh canda gurau. Paijo sekalipun lugu tetap saja suka protes dengan mbak Astridnya si dewi kwan im yang sadis.

***
>> Part 10 Buku Pijit 02 (Lanjutan)

Jangan pernah melupakan masa lalu, sebab masa lalulah pembentuk masa sekarang ini

***

Setelah bekerja pagi itu, Paijo istirahat sejenak dan tertidur sampai menjelang tengah hari. Rupanya memijat papa Astrid sangat melelahkannya dan setelah istirahat siang itu Paijo kembali membaca2 buku pijatnya lagi guna memperdalam kemampuannya.

Sebenarnya kasus papa Astrid sangat berat, makanya Paijo ingin lebih yakin lagi agar pada pemijatan ke 2 Paijo tidak salah lagi.

Berita cepat menyebar, kemampuan Paijo yang secara luar biasa bisa membuat ndoro tuan yang burungnya lemas 7 tahun bisa bangun membuat namanya lagi2 berkibar. Orang sudah melupakan betapa malam itu ndoro tuan berteriak kencang karena menahan sakit berulang2 dan terdengar mengerikan.

Bumbu2 cerita jelas lebih luar biasa lah. Macam2 cerita tambahannya yang katanya Paijo dapat wahyu lah, Paijo keturunan orang hebat lah, Paijo dapat ilmu sakti lewat kitab2 kuno yang ada di gudang lah, pokoknya bumbu2nya mengalahkan isi ceritanya itu sendiri.

Entah siapa yang menghembuskan, yang pasti semua sejak saat itu berubah pandangan terhadap Paijo.

Paijo sekarang bukan lagi orang sembarangan, sakti mandraguna dan harus dihormati lebih dari jabatannya sekarang.

Mbak Jum mulai pagi itu entah bagaimana ceritanya menyiapkan kopi buat paijo. Tini menggorengkan jajanan buat paijo kala bekerja, srini sore hari membuatkan teh buat paijo.

Semuanya disiapin bergantian oleh para pembantu, apalagi kala mbak Astrid tahu Paijo diberi kopi dan gorengan nampak senang.

“Hi hi hi, bagus lah mbak, aku titip paijo ya mbak biar betah disini, papa suka soalnya Paijo disini, kalau sampai ada apa2 sama Paijo awas lho mbak, bisa2 papa marah hi hi hi”

Guyonan mbak Astrid soal diistimewakannya Piajo oleh ndoro tuan menyebar cepat, semuanya seolah berlomba mengambil hatinya.

Paijo sendiri bingung juga akan perubahan tersebut, tapi mana pernah Paijo mikir macam2lah, dia sangat suka makan dan ngopi disediakan ya seneng saja lah ga pernah macam2 dia. Pasti dianggapnya itu adalah hadiah ndoro tuan atau papa Astrid gara2 dia memijit nya kemaren, ya disikat sajalah tanpa banyak tanya.

***

Ba’da maghrib Paijo kembali masuk ke rumah utama, kali ini tujuannya adalah memijit mas Kresna. Sampai di dalam ternyata semuanya sedang makan malam, merasa ga enak, Paijo balik kanan masuk ke kamarnya lagi.

Belum juga Paijo nyampe kamarnya,

“Joo eh la dalah kowe ki budeg po? ( Joo kamu itu tuli apa?) Dipanggil2 daritadi ga denger”
“Eh mbak Jum, ada apa tho mbak kok kayak buru2 banget”

“Kamu dipanggil ndoro tuan Jo, kayaknya penting banget”
“Eh, ya nanti saja aku kesana, lagian semua sedang makan malam mbak, ga enak gangguin mbak”
“Mesthi kok bocah gemblung, saiki ndang ngadep kono (sekarang lah bocah edan, cepet sana)”
“Duuh mesti kok, semua minta buru2 “
“Hi hi hi, dah sana cepet, eh nanti malam aku minta pijit ya jo”
“Lha pijit apa tho mbak?”
“Pokoknya nanti malam saja, rahasia jo”
“Duh mbak jum ini, iya nanti malam apa kata nanti malam”
“Pokoknya nanti aku ke kamarmu ya” kata mbak Jum sambil meraba dan meremas kontol Paijo dari luar celananya.

Mbak Jum, entah kesambet apa lagak lagunya mulai ganjen beneran, jelas Paijo terjingkat kala kontolnya diremas model begitu. Paijo sendiri sedikit sedikit agak ngerti sembari bingung soal asmara di ranjang. Yang pasti, paijo mulai memahami ada kebutuhan dan dorongan seksual bagi lelaki dan perempuan namun seperti apa jelasnya dirinya belum paham bener. Cuma sejak membaca buku pijat jilid 2, dirinya mulai membayangkan hubungan kelamin antara lelaki dan perempuan.

Mulai serr serr an kalau membayangkan mbak Astrid ga pake baju, atau mbak Jum telanjang.
Apalagi kalau mengingat pengalamannya melihat Tini dan Srini berpakaian minim, apalagi mereka pernah entah sengaja entah tidak pura2 handuknya lepas lah atau kainnya kebuka lah.

Makanya sambil ke rumah induk, Paijo kontolnya tegang betulan, soalnya ada berkeliaran dalam benaknya nanti kontolnya bakalan diemut sama mbak Jum.
Lebih dari itu membayangkan mijit memek mbak Jum kalau mintanya sampai sana membuat Paijo ngacengnya maksimal.

Paijo tak tahu apa perasaannya salah atau bener, cuma dia merasakan nikmat yang luar biasa sih. Rasanya pengen nanti malam secepatnya datang. Lagipula Paijo butuh pengalaman memijat wanita lainnya sebelum memijat ndoro putri.

***

“Eh Joo sini, duduk sini kita makan malam bareng2 yuk, sebelum kamu mijat mas Kresna kamu harus makan dulu biar kuat jo.”

“Duh maaf tuan, saya nanti saja makannya di dapur tuan”

“Lho lak mesti melawan perintah kamu Jooo, sudah lah sini makan bareng, jangan membantah”

Entah kebetulan atau memang begitu penempatannya, Paijo duduk disamping Mbak Astri, di depan mas Kresna, sementara samping mas Kresna dibiarkan kosong

“Hi hi hi, sudah sini duduk, deket mbak sini Jo, biar kalau mbantah2 mbak gampang nyunat kamu ngepok (sampai ke pangkal)”

Astrid menarik tangannya agar cepat duduk menempati kursinya, sementara itu di bawah meja Astrid tangannya setelah menarik Paijo segera mengelus kontolnya dari luar celana.

“Wes tho nduk, seneng men tho meden2i Paijo (sudahlah nak (perempuan) seneng banget sih godain Paijo”
“Hi hi hi lucu pa, ngeselin juga lha Paijo ini suka mbantah2 terus pa sama Astrid, hi hi hi”

“Ha ha ha, sing sabar yo Joo, mbak mu ki ra duwe adek soal e, jadi manja Jo, kamu ya gitu jo suka banget mbantah sih, lain kali jangan mbantah mbak mu ya Jo”

“Hi hi hi kalau kamu bantah lagi aku bakalan uuuh” sambil tangan kanannya ke atas seolah mau mukul Paijo, namun tangan kirinya dibawah meja meremas kontol Paijo.

“Aaaah, mbak ini sadis, sama Paijo suka main keras dan maksa2 bener sih mbak”

“Ha ha ha, kowe iki Jooo Joo, mbak mu cuma guyon Joo, ha ha ha”

Semuanya tertawa, tak paham kalau dibawah meja, tadi Astrid meremas gemas kontol Paijo yang sudah ngaceng bener tadi, rasanya mules2 nikmat gitu, makanya Paijo sampai teriak tadi, dan momennya memang pas, karena Astrid bersandiwara seolah memukul Paijo.

Begitulah Paijo yang tersiksa betul dengan kelakuan Astrid yang masih terus mengelus mengocok dan kadang meremas kontolnya dibawah meja.

Sungguh siksaan yang dahsyat bagi Paijo yang masih hijau untuk menampilkan wajah yang biasa2 saja sementara kepalanya mumet luar biasa.

***

“Aaaaaah duh Jo katanya ga sakit, lha kok ini sakit Jo?”

“Mmmm, kalau lihat umur mas Kresna dan buku yang Paijo baca, kayaknya mas Kresna kebanyakan ngeloco mas, ngocok kontolnya sendiri, sekalipun Paijo belum tahu itu apa”

“Lha, kok kamu ngerti ?”
“Lha bukunya bilang begitu mas, mana Paijo ngerti gituan mas?”
“Ha ha ha iya deh iya. Terus bagaimana nih lanjutnya ?”

Ya dipijit mas biar ga kepalanya berat, soalnya kata buku kalau kebanyakan onani kepala suka pusing dan berat mas”
“Oh ok deh kamu pijit saja lah…. Aaaaahhhhh”
“Aaaaaddduuuuuuhhhhhh”
“Aaaaarrrrggghhhhhh”

“Aaah aaah aaaah, uuuh sakitnya Jo kamu pijit, cuma kesininya enak Jo. Enteng badanku”

“Syukur lah mas, minggu depan Paijo pijit anunya biar besar jadi ?”
“Ha ha ha jadilah Jo itu yang dipengen i malah ha ha ha”

“Ya sudah mas, habis ini sampai selesai Paijo mijit 3x lagi ga boleh onani mas ya, biar ok”
“Ok lah, siip jo, makasih Jo, ini hadiah buat kamu Jo”

“Ga mas, paijo ga mau nerima uang nya, ikhlash kok Paijonya”
“Ssshhhh ga boleh nolak nanti Astrid marah, kontolmu bisa2 dipotong habis. Ha ha ha”

“Iya mas iya, itu sadis bener mbak Astridnya, cantik2 sadis. Hadeeewww”
“Ha ha ha ha, ok Jo makasih ya, aku tidur dulu ya Jo”

“Sumonggo mas…”

***

Paijo kembali ke kamarnya jam 8 lebih. Rupanya disana sudah ada mbak Jum menunggu sambil duduk di bangku di luar pintu kamar Paijo.

“Lama banget Jo, mbak Jum sampai mau tidur nih ga kuat ngantuk”

“Lha mbak, namanya mijet ya tergantung yang dipijet mbak, parah nggaknya mbak”

“Parah gimana Jo? Kalau misalnya lelaki nih mbak kontolnya ga bisa ngaceng ya susah mijetnya sudah gitu lama lagi mbak”

“Lha kalau wanita gimana Jo?”

“Wanita sukanya khan susunya menthek menthek (kenyal padat berisi) kalau sudah tua ya susah lama lagi mijitnya. Kalau memeknya suka jemek (banjir ga seret lagi) ya lama juga mijitnya macem2 mbak. Bisa soal keputihan, bisa suka kram atau sudah ga rapet lagi”

“Waaah kamu bisa mijit begituan Jo? Mbak ini mau pijit soalnya pinggang mbak yang bawah deket pantat Jo, ayo Jo sekarang jo”

Mbak Jum tanpa basa basi menyeret Paijo masuk ke dalam kamarnya dan tanpa ba bi bu lagi langsung membuka bajunya dan roknya.

“Eh Jo, kalau pijat susu sama memek sekalian harus dibuka ya Jo ?”

“Eh ya mbak, mbaknya gapapa ?”

“Lha mbak pengen singset dan seret memek mbak Jo, juga nenen mbak pengen kenceng lagi biar tambah sexy Jo. Ga papa kalau harus telanjang mah.”

Dengan santainya Mbak Jum membuka branya dan celana dalamnya.
Mbak jum duduk di ranjang kemudian memegang susunya dilerlihatkan kepada Paijo,

“Ini lho Jo susuku, sudah agak longgar jo, aku pengen kayak begini Jo”
Sambil memerah dan meremas susunya dihadapan Paijo.

Glek …
Lagi2 Paijo menelan ludah nya sendiri.
Tampak dengan sengaja Mbak Jum memamerkan bentuk susunya dan memeknya sambil mengangkangkan pahanya lebar2 dihadapan Paijo.

“Memekku sudah basah Jo, suka banjir ini Jo, lihat ini bentuknya dah bergelambir kurang nggigit Jo.

Glek….
Paijo yang mulai paham soal sexsualitas dan kegiatan2 seputar itu, kontolnya kontan memberontak mengeras dan membesar.

“Duh mbak Paijo sampai ngaceng lihatnya, sebentar mbaknya tiduran dulu ya mbak, Paijo siapin minyaknya mbak.”

“Hi hi hi, bisa ngaceng juga lihat mbak yang sudah tua jo, mbak sudah 32 tahun nih jo, hi hi hi”

“Hadeww, kok diterusin sih mbak, sebentar ya mbak badannya ditutup dulu pake selimut atau handuk mbak”

“Hi hi hi, gak ah, anggap saja ini hadiah buat kamu Jo”

***

“Mmmmmmsssshhh enak jo”
Mbak Jum menggelinjang2 ketika Paijo mulai memijitnya, padahal yang dipijit baru telapak kakinya.

Rupanya titik2 kewanitaan sangat berhubungan dengan titik2 erotis tubuh, bila dipijit tak hanya menyembuhkan namun juga memberikan rangsangan.

Apalagi mbak Jum sejak awal terobsesi dengan kontol besar Paijo, dan tujuannya kemari sebenarnya mau mengicipi keperjakaan Paijo, meminta pijit hanyalah alasan belaka.

Namun, rupanya tanpa disadari oleh Paijo, pijitannya malah membuat nafsu mbak Jum menggelegak secara luar biasa.

Tanpa menyentuh daerah kewanitaan mbak Jum birahinya terdongkrak luar biasa. Susunya menggembung seolah dipompa oleh birahinya, putingnya mengeras tegak kaku. Memeknya apalagi sudah sangat gatel dan sangat2 banjir.

“Aaaahhhhh duh Jooooo enaaaaakkksssss”
Mbak Jum semakin merasakan hampir mau orgasme tanpa diapa2in susunya apalagi memeknya.

“Aaaaaaaaaaaaahhhhhsssssssss Jooooooo”

Tubuh mbak Jum melonjak2 menahan derita birahi yang entah kenapa seolah tak tertahankan oleh nya.
Sehingga dalam waktu singkat bisa memperoleh Orgasme yang Dahsyat.
Tanpa dirangsang susunya
Apalagi memeknya.

***

Paijo mengelap dahinya dan seluruh kepalanya, tubuhnya basah kuyub penuh keringat, rupanya memijit kali ini Paijo hampir menggunakan seluruh tenaganya.

“Mbak, gimana mbak susunya, coba pengang deh”

“Eh… lha kok bisa ya? Kok jadi besar dan keras kayak begini Jo?”
“Ya mbak, itu karena sudah lama mbak ga pernah mengalami orgasme sepertinya mbak, ini tadi saluran2 yang tadinya tersumbat dan terganggu mengalami kebuntuan jadi lancar mbak. Sehingga susu mbak jadi agak kencang, cuma….”

“Cuma tahapan selanjutnya Paijo akan memijit susunya mbak dan memijit memek mbak biar lebih lancar lagi. Kalau mbak keberatan ya ga usah ga papa mbak.”

“Hi hi hi, ga papa Jo, mau diapain mbak juga mau kok, tapi…”
“Tapi apa mbak”
“Masa mbak telanjang sendiri Jo, kamu juga buka bajulah Jo, biar mbak ga malu, lagian mbak sudah lihat kontolmu khan? Malah pernah ngemut kontolmu lagi hi hi hi”

“Mmmm boleh mbak”
Tanpa ba bi bu dan berfikiran lain sekalipun kontolnya sudah tegak luar biasaakibat terangsang oleh pemandangan didepannya. Paijo masih polos…
Mbak Jum suka kepolosan itu
Mbak Jum bertekad malah dapat perjakanya si Jo

“Eeeh kontolmu kok tambah gedhe Jooo? Waaah kamu apain itu ?”
“Kemaren pas buka2 buku pijit, Paijo praktek ke kontol Paijo ini, jadinya membesar kaya begini mbak, Celana Paijo sampek harus ganti lagi mbak.”

Siniin sebentar jo, mbak mau pegang
“Mmmm gedhe keras dan berurat lagi. Terus ini ada bendol2nya kenala Jo”

“Itu hasil pernafasan mbak wakty membesarkan kontol jadinya kaya ada jendol2nya gitu mbak. Kalau lagi ga ngeceng sih ga ada mbak kalau lagi ngaceng baru nongol mbak”

“Waaah pengen ngerasain akunya Jo”
“Ngerasain gimana mbak ?”
“Ngerasain kontolmu masuk memekku Jo”

“Mmmm boleh mbak ?”
“Hi hi hi ya boleh lah awasa kalau ga jadi”
“Mmm gini mbak tahap ketiga soalnya mijitnya pake kontol ini dimasukkan kedalam memek mbak, ga harus sih tapi kalau bisa jauh lebih joss nanti memek mbak tambah seret banget dan susunya tambah mengkel sih mbak, kata bukunya gitu.”

“Haaah. Ayo lah jo ga usah ngomong banyak ini aku sudah benjir Jo cepetan”

“Mesti kok semuanya pengennya buru2 paijo siapin minyaknya lagi, tinggal dikit lagi, besok harus buat. Duh mana bahannya habis lagi”
“Kenapa kok stres gitu jo?”
“Soalnya besok harus mijit ndoro putri mbak, dan harus pake minyak bikinan sendiri ini, kalau pake yang lain ga manjur mbak”

“Oala, besok mbak buatin asal ada resepnya Jo”
“Duh makasih mbak, cuma…”
“Cuma apalagi Jo”
“Duitnya Paijo dah habis buat yang ini, ga punya lagi, eeeh tapi ada ding tadi dikasih mas Kresna sih, aaah ini mbak resepnya dan duitnya, mbak simpen dulu ya biar tenang”

“Hi hi hi, kamu ini Jo, disuguhin memek basah kaya begini masih mikir minyak urut lagi, iya Jo siniin duitnya dan catetannya, hi hi hi Jo Joooo”

***

“Mmmmmmmmppffhhhhh jooooo enaaaaak joooo”
Kali ini mbak Jum mulai dipijit urut lagi, bukan telapak kakinya, melainkan sekujur tubuhnya semua dipijit.

Kadang hanya mengelus2 seolah membelai2 kekasih.
Kadang menekan keras sehingga mbak Jum agak meringis kesakitan.

Pijitan dimulai dari betis dan paba bawah. Perlahan namun pasti, susu mbak Jum lagi2 membesar dan mengeras.
Memeknya semakin basah.
Padahal baru bagian bawah yang diurut sebatas paha bawah, sejengkal diatas lutut.

“Aaaaasssshhh jooooooooo. Aaaaaaaaaahhhsss”
“Enaaaak joooooo, siniin kontolmu jo, mbaaaak mau pegangggg jooooo”

Namun Paijo masih konsentrasi membuka semua simpul2 syaraf di daerah betis dan laha bawah.

Sejurus kemudian pijatan mulai naik menuju pangkal paha.
Elusan yang menggelitik birahi…
Rabaan yang menghanyutkan…
Kadang sentuhan ringan sambai berat dilakukan oleh paijo seolah tak sengaja membelai bibir memek Mbak Jum.

Membuat beberapa kali mbak Jum tubuhnya melonjak2 menahan birahi yang membuncah dan entah kenapa seolah semakin besar dan semakin besar rasa nikmat yang dialaminya.

Mbak Jum entah sudah berapa kali dirinya merasakan kenikmatan yang luar biasa dan itu seolah berlangsung lama sekali. Ga ada habisnya….

Anehnya tubuh mbak Jum semakin segar saja, dan semakin beringas ingin merasakan kenikmatan yang lebih tinggi lagi.

Paijo kemudian konsentrasi memijat area memek mbak Jum.
Kaki mbak Jum sudah mengangkang penuh, memudahkan Paijo membelai memeknya.

***
>> Part 11 Mbak Jum

Keindahan tetaplah keindahan, bagaimanapun dan dari sudut manapun kamu melihatnya, masalahnya adalah kamu bisa merasakannya atau tidak.

***

Dua sosok manusia berlainan jenis di gudang buku sebelah pojok, tepatnya di kamar Paijo kelihatannya sedang melakukan kegiatan mesum, bagaimana tidak, keduanya telanjang bulat.

Paijo dan Mbak Jum sama2 berkeringat dan telanjang bulat. Apalagi desah suara mbak Jum dan kadang jeritan atau gumaman yang tak jelas terdengar sampai luar tembok. Dimana ada Srini yang montok sexy bersembunyi di kegelapan mengintip pada lubang yang entah sejak kapan ada.

Srini melihat bagaimana kedua orang tersebut melakukan aktifitas yang luar biasa membuat gerah dirinya. Sejak awal Srini benar2 terpikat dengan kemampuan memijat Paijo yang bisa membuat kencang susu milik Mbak Jum sehingga bak susunya perawan. Begitu bulat dan mengkal sekalipun tadi katanya belum sempurna sesuai dengan penjelasan Paijo.

Belum sempurna saja begitu bagus dan berubah banyak apalagi kalau jadi begus bener2. Srini menjadi tertarik dan menginginkan dirinya dipijat juga, namun mungkin ini soal bagaimana mengatur waktu saja.

Ada ndoro Putri dan mbak Jum yang merupakan atasan nya sudah mengambil jatah duluan. Baginya mungkin nanti kalau waktu sudah memungkinkan.

Namun melihat bagaimana prosesi tahap kedua, dimana nyata kelihatan bahwa Mbak Jum sudah mengalami kepuasan berkali2 hanya melalui sentuhan2 ringan dan kadang sedikit menekan, Srini mulai merasakan bahwa dirinya sudah tidak sabar lagi. Untuk segera “dipijat” si Paijo.

Benaknya berputar2 mencoba memikirkan celah2 waktu yang mungkin bisa dia dapatkan untuk “dipijit” oleh Paijo. Srini berpikir terus sambil mengintip.

Betapa melototnya Srini kala Paijo yang sedari tadi kelihatan punggung berbalik mengambil minyak pijat yang masih tersisa. Kontol besar Paijo yang tegak mengacung sedang ngaceng dengan urat2nya serta bendolan2 di beberapa tempat terlihat olehnya. Begitu menggairahkan dan melecut birahinya sampai ke puncak tertinggi.

***

Paijo mulai memijit memek Mbak Jum yang sudah terpampang nyata di depannya. Perlahan dia mengelus dan meraba bibir memek mbak Jum. Kadang dibukanya bibir itu lebar2 sehingga nampak gelambir2 merah yang basah, sangat basah dan ditekan2nya secara sirkular/memutar.

Terus seperti itu konstan dan sangat lembut.

Mbak Jum yang dipijat semacam itu jelas blengsatan ga karuan, memeknya kadang diangkat mencari2 jari Paijo

Kadang digoyang2

Kadang diputar2

Kemudian Paijo mulai memasukkan jari telunjuknya kedalam memek.mbak Jum, di korek2 nya memek mbak Jum, dirojok perlahan dan ditekan2 kedinding dalam memek mbak Jum

Diperlakukan semacam itu tentu saja mbak Jum blingsatan. Pantatnya bergerak ritmis secara tidak beraturan naik turun dan memutar kiri ke kanan atau sebalikmya.

“Mmmffhhhhhhhh fffhhhhhhh”

Suara erangan mbak Jum sambil menggigit kain selimut.

Rupanya mbak Jum malu kalau suaranya sampai keluar ruangan. Mbak Jum merasakan dinding memeknya menebal dan sangat kaku seolah bengkak.

Begitu banyak dan intens rang sangan itu sampai2 mbak Jum mengalami squirt secara terus menerus hingga cairannya seolah terperas.

Anehnya mbak Jum seolah merasakan kesegaran yang luar biasa. Seolah dirinya menjadi sosok yang berbeda sekarang.

Menjadi lebih fresh dan muda lagi.

***

“Mbak ini tolong diminum dulu sebentar, habiskan ya mbak, jamu itu disiapkan buat ndoro putri besok sebenarnya. Sekarang buat mbak Jum dulu, cuma besok bantu Paijo buat lagi ya mbak”

“Hghleegh ghlegh. Aaaah enak betul rasanya kayak ada bunga2nya gitu harum Jo.”

“Iya mbak itu ada melati dan mawarnya, segelas itu habisnya seminggu gaji ku mbak”

Paijo nampak lesu kala membicarakan gajinya. Uangnya habis banyak untuk mempelajari ilmu pijat yang jilid 2 ini.

“Kok kaya sedih Jo? “

“Besok aku belanja pake apa ya buat ramuan2 macem2 ini ? Uangku habis mbak, ndoro putri bakalan ge enak kalau aku minta tunda sampai punya uang lagi, ibarat ini sudah banyak merepotkan mbak malu kalau minta uang lagi”

“Oalah Joo Jooo, mana resepnya nanti mbak sekalian beli buat minyak urutmu sekalian, duh maaf ya Joo ramuannya Mbak Pake dulu”

“Ga papa mbak, namanya rejeki mbak itu, lagian aku juga ga yakin sih, pengen belajar saja berhasil tidaknya mbak besok buktikan sendiri, katanya sih memek mbak bakalan harumnkaya bunga mbak…

Katanya entah bener entah salah

Mbak kalau sudah seger bilang ya mbak, tahap ke-3 ga boleh dipaksakan soalnya

Mbak harus seger badannya dulu, kalau tidak repot nantinya”

“Tahap 3 memangnya gimana mijetnya Jo”

“Tahap 3, kontolku sebagai alat pijat bagian dalam memek mbak, jadi harus dimasukkan ke sana, sementara tanganku mijat susunya mbak biar lebih kenceng dan ndak turun mbak.”

***

Srini yang mendengarkan serta mengintip tadi langsung bangkit lagi hasrat birahinya. Tadi ssambil melihat Paijo memijat, dirinya juga mengobel2 memeknya sampai entah berapa kali dia mengalami orgasme.

Melihat dan membayangkan dirinya yang lagi dipijat, Srini langsung melonjak birahinya.

Bayangan tentang gedhenya kontol Paijo yang berurat dan ada benjolan2nya masuk dan merojok memeknya membuatnya seketika banjir lagi.

Apalagi kala mendengar percakapan kedua orang di kamar Paijo.

“Jo mbak sudah segeran Jo, ramuanmu benar2 luar biasa Jo, spontan aku bisa seger kaya gini ya Jo, ayo mulai Jo”

“Iya mbak, mbaknya gigit kemulnya (selimutnya) dulu biar ga kaget. Aku masukin kontolku ya mbak.”

“Mmmmmmmfffhhhhhhh mmmfffhhhh”

Mbak Jum merasakan kontol luar biasa Paijo masuk dengan susah payah, rasanya begitu luar biasa, memeknya jadi sangat sangat sangat sensitif.

Sedikit gesekan dengan memeknya menimbulkan rasa seerrrr yang luar biasa mengalir ke seluruh tubuh.

Apalagi ditingkahi remasan dan cubitan di susunya oleh kedua tangan Paijo.

“Mmmmmsssssshhhhhhhh. Sssshhhhhfff”

Mbak Jum mengalami siksaan birahi yang luar biasa, matanya membeliak2 seolah melotot, panggulnya aktif bergerak menjemput hujaman kontol Paijo yang meski perlaha. Namun entah kenapa menghasilkan gelombang rangsang baginya luar biasa, berkali2 mbak Jum menggerakkan sendiri pantatnya secara luar biasa celat dan kadang dihentakkan.

Rupanya mbak Jum merasakan posisi trance yang luar biasa seolah hilang kesadarannya dan hanya memgikuti nafsunya.

Susu Mbak Jum menjadi semakin keras dan membentuk bulatan penuh, padahal dia sedang terlentang tidur dirojok oleh Paijo, putingnya benar2 tegak mancung berdiri seolah bulatan penuh kecil dan warnanya berubah memerah seolah habis dicupang.

Aliran darah menuju memek dan sususnya begitu luar biasa dan mengahasilkan rangsangan yang tak tertahankan bagi mbak Jum lagi.

Mbak jum tubuhnya melonjak2 seolah ikan yang tiba2 berada di daratan kekurangan oksigen.

Mulutnya menganga seolah sedang menghisap udara sebebas2nya. Matanya membeliak dan tak ada suara keluar meski selimut yang tadinya digigitnya sudah lepas.

Gerakan mbak Jum berlangsung cukup lama, Paijo sendiri sudah melepaskan Kontolnya dari memek mbak Jum, malah sudah mengenakan celananya meski belum menggunakan bajunya.

Entah kenapa Paijo seolah tak merasa terangsang atau sebenarnya sudah mengalami orgasme tadi.

Entahlah

Sampai akhirnya mbak Jum mulai tenang dan mereda gerakannya. Matanya terpejam seolah sedang tidur, nafasnya perlahan, satu satu.

Kemudian oleh paijo dipijit perlahan kepala dan sekitar leharnya.

Sampai akhirnya mbak Jum membuka matanya dan bangun dari tidurnya.

“Duh Jo…

Rasanya enak sekali Jooo

Makasih ya Joo

Mbak belum pernah puas sepuas kali ini, makasih ya Joo” dengan mesra Mbak Jum mencium bibir Paijo lembut.

Namun Paijo seolah tak terpengaruh

“Mbak, Paijo capek, mbak Balik saja dulu ya, Paijo mau tidur dulu mbak”

“Hi hi hi, ini kontol masih jagoan belum keluar sama sekali Joo, tapi ya sudah mbak Jum balik ya Jo”

***

Malam itu Paijo tidak bisa tidur, bayangan memek mbak Jum dan rasa ketika kontolnya memasuki memek mbak Jum tak bisa lepas dari ingatannya.

Begitu memukau dan ada rasa aneh yang belum pernah dia rasakan sebelumnya. Tapi kenikmatan “besar” sebagaimana ditulis dibuku kala kontol merojok memek belum dia ketahui seperti apa.

Ada nikmat tapi bukan yang besar.

Ada rangsangan tapi rasanya di akhir jadi janggal.

Ada yang ngegantung.

Ada yang aneh.

Tapi enak sih

Terbayang dibenak Paijo, bagaimana besok mijit ndoro putri ? Apalagi mijit Mbak Astrid ?

Bayangan2 itulah yang akhirnya menghantarkan Paijo tidur nyenyak.

***
>> Part 12 Penghuni Rumah Sebelah

Minggu pagi itu Paijo nampak lesu matanya merah, semalam dia tak bisa tidur. Banyak sekali yang berputar2 dibenak Paijo terutama soal minyak dan ramuan, dia masih belum yakin kalau mbak Jum akan membelikan bahan2nya buat dia, sementara uangnya sudah ludes.

Tabungan ga punya, namun Paijo tetap bekerja seperti sedia kala. Tetap mebarsihkan taman, memotong2 dahan yang terlalu panjang dan menyiram semua tarea taman agar nampak segar.

Ndoro tuan dan Ndoro putri heran melihat Paijo yang kuyu seperti itu, tidak seperti biasanya dia begitu. Berkali2 menghela nafas dan menggeleng2kan kepalanya. Namun tetap sambil bekerja dengan irama yang sama dengan kemaren2.

Astrid yang juga melihat itu, tersenyum dan mendekati. Berteriak dengan maksud guyon

“Jooooooo!!!!”

Paijo terjengkang saking kagetnya, sapu dan singkup/cikrak (alat buat menampung sampah hasil disapu) terlempar keatas jatuh tepat dikepala Astrid.

Ndoro Tuan dan Ndoro Putri, terpingkal2 melihat betapa Paijo kaget seperti itu dan bagaimana Astrid berdiri dengan rambut penuh dengan sampah.

“Ha ha ha ha, Astrid cah gemblung kena batunya ha ha ha”

“Waduh ngapunten mbak Astrid, tadi saking kagetnya terlempar semua, duh ngapunten mbak, tapi tetep.cantik kok meskipun penuh sampah.. Peefffffttt.” Sambil berkata Paijo menahan tawa sambil menutup mulutnya.

“Iiih kamu ini, digodain gitu saja kagetnya ga ketulungan, nih lihat Astrid penuh sampah, duh harus mandi lagi nih…. Iiih pake ketawa lagi”

“Ha ha ha, dduh mbak Paijo ga kuat nahan tawa mbak, ha ha ha, habisnya mbak tambah cantik kalau begini”

“Ha ha ha, bener Paijo nduk, tambah ayu kalau kamu begitu, ha ha ha”

“Hi hi hi, bener pa, kaya film jane and tarzan, hi hi hi”

“Iiih sebel, semua ngetawain Astrid, sebeeeeel.

Eh Paijo, sini kamu, ngapain kamu manyun we dari tadi, yang lihat sebel tahu, giliran dikagetin eh kok malah Astrid yang jadi kaya gini”

“Dduh mbak, sebentar mbak ha ha ha ha, duh,

Haaah haaaah haaah….

Paijo stres mbak ga punya uang soalnya mbak, ga ada masalah besar lain kok”

“Eh gajianmu kemaren kemana Jo? Khan baru 2 minggu? Habis buat apaan Jo uangmu ?”

“Duh mbak, susah ngomongnya mbak, duh ngapunten (maaf) paijo ga bisa ngomong, nanti saja mbak kalau mbak Jum sudah pulang dari pasar mbak”

“Eh mbak Jum kenapa ditungguin Jo?”

“Eh Anu mbak anu, mbak Jum janji beliin ramuan buat urut dan pijet mbak, soalnya Paijo uangnya dah habis buat bikin minyak urut dan ramuan, buat ndoro Putri, eh kemaren habis dipakai mbak Jum mbak”

“Duuuh Joooo, kalau ada apa2 ngomong kenapa siiih iiih, masa mama diurut terus mau pake uangmu lagi buat beli ini itu ? Duh Jooooo”

“Eh Ladalah ono cerito ngono kuwi tho ngger ngger, jian kowe iki kok dikandani susah men tho. Astrid, kono ndang diajak kuwi Paijo tuku maneh, terus duit e sing digawe tuku wingi gantinen, duh Jooo,

Urusan ngene iki kudune awakmu kondo tho (urusan begini ini harusnya kamu bilang tho) joo”

“Ngapunten(maaf) ndoro, Paijo mboten wantun(ndak berani), sebab meniko taksih (itu masih) percobaan, mboten kepenak mawi dereng jelas manjur (ndak enak kalau belum jelas manjur) kok sampun nyuwun artos (sudah minta duit) ndoro”

“Oalaaaa Joooo Joooo, Astrid kono delengen (lihatin) si Jum ono po ra (ada apa ngga’), kalau ada ditimbali mrene (dipanggil kesini)”

“Iya pa, Jooo panggil mbak Jum sana gih”

“Iya mbak, siap”

***

“Duh ada apa tho tuan saya dipanggil?”

“Kamu sudah ke pasar ?”

“Sampun ndoro”

“Terus bahan2 ramuan e Paijo wes mbok tukok e (sudah kamu belikan)?”

“Lha itu ndoro, sebagian sudah, yang lain ga ada dipasar ndoro, aneh2 bahannya ndoro”

“Lha dalah, kowe tukune (kamu belinya) dimana ngger?”

“Sebagian di pasar sini ndoro, sebagian di pasar minggu, sebagian di pasar rebo”

“Lha memangnya harus keliling jakarta gitu ngger?”

“Nggih ndoro, ingkang (yang) sulit itu yang di pasar rebo, harus pesen ndoro. Mahal lagi”

“Harus pesen ? Coba kamu telp sekarang”

***

“Gimana Jo?”

“Ada ndoro cuma…. Harganya itu …”

“Kenapa ?”

“Tadi bilangnya naik, ga kira2 duh, bisa habis gajiku buat beli bahan ini saja ndoro, lha harus beli sepaket, banyak itu”

“Ha ha ha sing ngongkon kowe (yang nyuruh kamu) beli pake uangmu siapa? Banyak itu buat segimana ?”

“Banyak itu buat 10 x pake ndoro”

“Sebentar, Jum rasane pijetan e Paijo piye?”

“Duh isin dalem ndoro, sing jelas kepenak ndoro”

“Kepenak piye?”

“Duh, gimana ya, kata mas Dodik, susu saya jadi mengkel kaya gadis2 lagi, tempik saya katanya kaya waktu baru nikah dulu. Duh malu saya ndoro”

“Ha ha ha tenan e, coba mas mu timbali mrene (panggil kesini)”

***

“Dod, piye hasil e pijetan e Paijo ?”

“Waduh…. Kirain ditanya apa ndoro, waduh, gimana ya, istri saya pokoknya jadi hot ndoro, kaya masih pertama kali nikah dulu, mantep ndoro, duh malu saya ndoro”

“Tenane (bener) ini ?”

“Iya ndoro, asli beneran saya kaget juga ndoro, saya jadi pengen dipijet juga, cuma denger Jum beli ramuannya habis banyak mikir juga saya”

“Ha ha ha, entek piro awakmu wingi nggawe ramuan karo minyak e?”

“Duh ndoro, saya ga minta ganti ndoro”

“Ndang jawab e ojo muter2 (cepet jawab, jangan muter2)”

“Semuanya saya habis utk belinya 450 ribu ndoro, sama biaya kendaraan ya habis 500 ribu”

“Ha ha ha, pantes awakmu stress Jooo, makane (makanya) kamu jangan aneh2 lah, kalau perlu minta.

Uang segitu banyak banget Jo buat kamu.

Tapi denger manfaatnya segitu itu murah”

“Astrid, kamu antar Paijo beli2 ya, mama harus dipijat soalnya ha ha ha”

“Ayo Jo ganti baju kamu, aku mandi dulu, habis itu kita berangkat”

“Sebentar mbak, ini halaman belum banyak yang disapu mbak”

“Ha ha ha, Dodik, kowe sing ngganteni paijo nyapu sik dino iki isuk sore, gantine tenogo lan ilmune (gantinya tenaga dan ilmunya) Paijo, toh kowe sing kenakan (kamu yang keenakan) khan?”

“Inggih ndoro, Jo kamu cepat ganti baju dan berangkat, biar ini urusan saya”

“Duh, terima kasih mas ya”

***

Ternyata membeli bahan ramuan itu susahnya minta ampun dan yang jual juga sedikit, di satu pasar paling 1 toko yang jual begitu tutup, alamat ke pasar lain. Astrid muter2 Jakarta dengan Paijo setidaknya ada 5 pasar besar yang dia singgahi.

Ada kejadian yang biasa sebenarnya cuma menyesakkan dada Astrid di pasar Rebo. Ketika mereka berdua berjalan di lorong2 pasar, tiba2 ada sapaan dari seorang gadis cantik.

“Eeeh Joooo, kamu disini?”

“Eaah Rina, kok disini kamu kerja di Jakarta kah?”

“Iya Joo, aku kerja di ********** “

“Lha itu khan sebelah rumah mbak Astrid?”

“Mbak Astrid ? Siapa Jo”

“Eh ini mbak Astrid, Rin. Juraganku, sebentar ya Rin aku lagi buru2”

“Eh iya jo kami punya nomor telpon?”

“08233******”

“Ok jo nanti aku hubungi ya”

“Iya Rin, maaf ya aku buru2”

“Yuk Jo, monggo mbak Astrid”

Astrid entah kenapa ga membalas sapaan teman Paijo, ada sedikit rasa cemburu di dada melihat tadi Dini memeluk lengan Paijo dan merapatkan badannya kala berbicara.

Sungguh Astrid sendiri ga tahu, kenapa.dirinya bisa cemburu macam begitu ke gadis desa yang bekerja di rumah sebelah.

Tiba2 saking panasnya, Astrid menarik tangan Paijo agar buru2 pergi, sehingga seolah Paijo diseret seret kesana kemari oleh mbak Astrid.

Untunglah bahan2 yang dibeli ada semua di satu toko itu saja, sehingga daripada nanti bolak balik ke sana, Astrid memborong 3 paket ramuan dan bahan urut masing2 utk 20x.

Sepanjang jalan Astrid terdiam saja ga ada omongan sama sekali.

Paijo ikut diam, dia mbak Astrid sedang marah, tapi dia tak tahu marahnya kenapa jadi ya diam saja biar nanti saja minta maaf.

Paijo sendiri sedang terbayang2 dengan si Rina, teman sekampungnya yang cantiknya luar biasa, pembantu sebelah. Sejak dulu Rina akrab dengan paijo, manja kepadanya dan suka gemes padanya dengan memeluknya.

Saat itu Paijo benar2 tak paham hubungan pria dan wanita sehingga menganggapnya biasa saja.

Dan sekarang, paijo benar2 kaget karena Rina masih saja suka dekat2 dengannya dan memeluknya. Seandainya ga ada mbak Astrid pasti Paijo bakalan lama2 di pasar.

Bukan apa, ada rasa serrr serrr di dadanya kala dipeluk Rina tadi. Jiwanya seolah melayang2 jauh tinggi. Paijo sendiri ga tahu kenapa, sejak beberapa minggu ini dia jadi suka membayangkan hal2 erotis dan itu setelah membaca kitab pijat jilid 2 yang menjelaskan hubungan pria dan wanita.

Apalagi sejak mencoba praktek membesarkan penisnya sendiri. Paijo menjadi gampang terangsang melihat sesuatu yang merangsang, sekalipun sedikit. Dulu kala dia melihat teman2nya mandi telanjang sama sekali tak ada rasa itu, juga kala melihat Srini atau Tini menggodanya bahkan kala dirinya bisa melihat tubuh telanjang mereka pun dirinya ga merasakan hal yang aneh.

Namun sekarang, hanya melihat sibakan kain Tini saja dikepalanya membayang tubuh telanjangnya dan sekaligus kontolnya ngaceng tak berkesudahan. Sungguh nikmat dan sekaligus tersiksa.

Hal yang paling menyiksanya adalah kala memijat mbak Jum, dia melihat dari dekat memek dan susu serta puting mbak Jum. Tak hanya melihat, dia merabai dan memijatnya. Lebih jauh dia memasukkan kontolnya ke memek mbak jum.

Rasanya sungguh luar biasa, namun Paijo masih bisa menahannya kala mamijat mbak Jum, karena saat itu konsentrasinya harus fokus untuk memijat. Ada pertentangan antara memijat dan merasakan enaknya kontolnya merojok memek mbak Jum.

Paijo senyum2 sendiri mengenangkan itu semua. Dan itu membuat Mbak Astrid menjadi jadi jengkelnya. Tiba2 dipinghirkannya mobilnya dan segera ditariknya tangan Paijo dan digigitnya.

“Aaaaaaauuuchhh mbak Astrid, sakit mbak ada apa tho mbak dari tadi marah2? Kalau Paijo salah, Paijo minta maaf mbak”

“Kamu itu ya ga peka sama sekali!”

“Eh.. Paijo memang anak dusun mbak, banyak yang Paijo ga tahu mbak, kalau Paijo sudah membuat salah maaf ya mbak ?”

“Tadi itu Rina siapa, ayo cerita !! Sampai2 habis ketemu Rina, kamu ga pedulikan mbak Astrid lagi, ngomong ga didenger senyum2 sendiri, nyebelin tahu?”

“Eh maaf mbak, namanya ketemu teman sekampung mbak, Rini itu teman sekampung Paijo mbak, cuma dia sekolah kayaknya sekolahnya tinggi deh mbak sampai ke kota kecamatan.

Paijo sendiri ga sekolah sih, dulu pernah sekelas lupa sampai kelas berapa, keburu Paijo ga sekolah lagi, dia masih sekolah sampai SMA di kota kecamatan, katanya sudah lulus terus sekolah lagi ga tahu dimana.

Dulu suka main bareng Paijo mbak, mandi di sungai bareng pernah sabun2an kalau ga ada orang sih.

Ga ada yang aneh mbak, cuma dia suka gitu mbak”

“Gitu gimana, jelasin !”

“Gimana ya, manja kali ya istilahnya, kalau dekat Paijo suka ndusel (merapat) gitu mbak, peluk2 kadang suka cium2 mbak

Kadang Paijo risih sih digituin mbak, cuma anaknya baik makanya Paijo ga masalah sih ada yang manja2 gitu.

Cuma sejak dia sekolah di kota kecamatan, Paijo jarang ketemu lagi mbak, kalau pas pulang ke kampung dia suka nyariin Paijo, mandi bareng lagi, cuma ga kaya biasanya sih”

“Ga kaya biasanya gimana !”

“Kalau ngajak mandi sukanya pas ga ada orang mbak, kadang Paijo mau kadang tidak sih, masak Paijo mandi 2x mbak ?”

“Ngapain itu mandinyaaaa?”

Astrid panas sehingga meluapkan marahnya dengan menjerit.

“Duh mbak, ya mandi kaya biasa lah mbak, di kampung Paijo mandi bareng sudah biasa mbak, laki perempuan campur mbak. Kecuali sudah menikah, biasanya ga suka mandi bareng model gitu.

Namanya mandi ya pake sabun lah mbak kadang keramas juga”

“Yang katanya sabun2an gimana ituu?”

“Ya biasalah mbak Rini saya sabuni gantian aku disabuni Rini lah mbak biasa”

“Eh terus kamu nyabunin memeknya juga susunya gitu hah ?”

“Ya iya lah, Rini suka minta disabuni susunya sambil diplintir2 putingnya mbak suka minta dilama2in, apalagi pas nyabuni memeknya suka sampai lama mbak, katanya biar bersih”

“Hhhaaahhh bersih gundulmu, joooo jooo”

“Duh mbak kenapa marah2 mbak duuh, kalau Paijo salah maafkan ya mbak dduhh mbak maaaf”

Astrid jelas ga tahu harus bagaimana, si Paijo benar2 sangat lugu atau tolol bin geblek ini.

“Jo, buat ramuan dan minyak urut khusus ini lama kah ?”

“Ga mbak, cuma sejam setengah mbak, memangnya kenapa mbak?”

“Ga papa Jo. Ya sudah, mbak ingin kamu jauhi si Rini, atau mbak nggak bakalan mau ngomong sama kamu lagi”

“Eeh…. Duuh iya mbak Paijo mau nurut kok mbak, jangan marah2 ga jelas, paijo nurut kok mbak”

“Ya sudah kamu beli kartu baru saja, biar nomormu ganti Jo”

“Eeeh baik mbak, eh Mbak, itu ada kios kartu, berhenti bentar ya mbak, biar sekalian ganti, biar mbak ga marah2 terus, Paijo sedih kalau mbak marah2 terus.”

“Kamu sayang sama Mbak Jo?”

“Ehhh, iya mbak Paijo sayang banget sama mbak, makanya Paijo bakalan nurut kok sama mbak, Paijo janji ga bakalan bikin mbak sedih”

“Mmm makasih Jo, sana beli kartu baru, minta sekalian diaktifin sama orangnya Jo, mbak tunggu di mobil saja Jo.”

***

Begitu Paijo datang, terus menemui mbak Jum di dapur.

“Mbak Jum, bantu paijo ya, biar cepet selesai buat ramuan dan minyaknya”

“Duh Jo, iya Jo, mbak Jum pasti bantu kok Jo, ini salah mbak Jum soalnya juga, maafin mbak Jum ya Jo”

“Iya mbak ga papa, mbak tolong bersihin yang di wadah itu sampai bersih ya mbak, jangan ada lulitnya yang masih nempel, tapi jangan tebel2 ngupasnya. Mmmmm kaya gini mbak”

Paijo memberi instruksi sedetail mungkin untuk setiap bahan. Bahan yang semuanya untuk 3×20 pijatan tentunya lama menyiapkannya, ternyata tenaga Mbak Jum masih kurang juga.

“Mbak Srini dan Tini bisa dimintai tolong ga mbak, duuh lama ini kalau ga dibantuin mereka mbak”

“Iya Jo, sebentar ya Jo, mbak panggilkan”

***

Woilaa, Tini seolah dapat durian runtuh kala mbak Jum minta tolong Tini dan Srini.

“Jo aku mau bantu2 tapi dengan syarat ya Jo”

“Eehh… syaratnya apa sih mbak, kok pake syarat2 macem2 sih?”

“Syaratnya aku juga mau dipijat kaya mbak Jum dipijat atau kaya ndoro putri juga Jo”

“Eh Srini juga Jo, biar laku, dah lama aku menjanda Jo”

“Duuuh, iya iya… nanti Paijo pijat deh, pokoknya bantuin”

“Siap Jo…. Hi hi hi”

Dan itulah paijo yang suka menolong dan tidak sombong, dia belum paham kalau kontolnyalah yang sebenarnya diinginkan para wanita itu…

***
>> Part 13 Ndoro Putri Edan
Sore itu Paijo masih membersihkan halaman, Paijo memang aneh bin lugu banget tapi dia punya dedikasi tinggi dalam bekerja.

Segitu capeknya dia berbelanja keliling kota, masih juga membuat jamu dan minyak urut sekalipun dibantu oleh 3 orang pembantu, tetap saja dirinya masih menyempatkan bekerja membersihkan seluruh halaman sama seperti hari2 lainnya.

Mbak Astrid yang melihatnya bekerja di halaman entah karena kasihan entah karena apa ikut membantunya, mungkin mbak Astrid tak tega melihat Paijo begitu capai atau mungkin karena ingin dekat2 Paijo.

Mbak Astrid sendiri juga heran dengan perubahan hatinya, yang selalu ingin dekat dengan Paijo. Ingin selalu bersama Paijo juga dan rasanya dalam dirinya mulai ada rasa sayang pada Paijo.

Ndoro tuan dan ndoro putri melihat anaknya membantu Paijo membersihkan halaman heran dan menyapa :

“Oalah nduk, nyopo tho nyapu2 latar (halaman) ga ada ujian tugas atau ujian kah ?”

“Iih papa, anaknya rajin ga dipuji malah heran iiih”

“Ha ha ha, iyo iyo, bagus betul kamu sekarang mulai belajar bersih2 rumah, ha ha ha”
“Iih papa, ini gara2 Paijo pa”

“Eh, kok Paijo disalahkan mbak? Ehhh iya mbak jangan melotot, iya Paijo salah pokoknya, duh jangan melotot mbak, Paijo takut kalau mbak melotot gitu”

“Ha ha ha nyopo tho (ada apa tho) mbak, kok marah2 we mbak ?”

“Itu Paijo pa, lihat dia sudah capek kesana kemari nyari obat, habis itu masih bikin ramuan dan minyak urut, sampai wajahnya lecek gitu, mbok ya istirahat, mana malam nanti mau pijat mama, disuruh istirahat ga mau, katanya halaman harus bersih takut sama papa katanya”

“Ha ha ha, ngger (nak) kamu ga capek apa Jo? Mbok ya kalau capek istirahat, jangan memaksakan diri lah, bapak ngerti kok kalau kamu butuh istirahat juga”

“Tuh Jo dengerin orang ngomong”

“Duh ndoro, saya capek tapi masih kuat kok, lagian ini kewajiban utama Paijo ndoro, ga papa kok. Mbak Astrid, iya mbak, didengerin kok mbak, tapi Paijo ga enak kalau sampai kerjaan ga beres mbak, Paijo kuat kok mbak, jangan marah mbak…”

“Iiih dikasih tahu mesti mbantah, nanti kalau kecapaian terus sakit bisa repot semua tahu ga kamu ?…..”

“Ha ha ha, sing sabar ya mbak, Paijo memang suka mbahtah, ha ha ha, wes Jo ndang dilereni (cepat berhenti kerja) istirahat dulu, nanti malam kamu pijat aku dan ibumu soalnya. Wes jo, nanti mbak mu marah2 terus repot jo… ha ha ha”

“Eh iya ndoro, iya Paijo berhenti, makasih mbak, jangan marah2 terus Paijo takut mbak, ini sudah berhenti mbak, Paijo mau istirahat deh”

“Sudah berhenti kalau gitu jangan dilanjut bekerja, istirahat !!”

“Iya mbak iya, duhhh iya mbak”

BRUAAK

Entah kenapa.saking marahnya mbak Astrid membanting sapu yang dipegangnya kemudian beranjak masuk ke dalam rumah menuju kamarnya.

“Hhaaassshhh Jo Jo, itu lihat mbakmu sampai marah2 kayak begitu, sudah toh istirahat dulu, soalnya khan nanti malam kamu harus mijeti bapak dan ibu, soalnya bapak juga mau dipijit khan selang 2 hari jo sekarang.

Sudah ya, istirahat sana Jo”

“Baik pak, Paijo pamit istirahat”

“Yo… cepet sana”

***

Astrid benar2 gundah dengan hatinya, insiden barusan di halaman membuat dia semakin tak paham soal hatinya. Kenapa dia marah2 terus ke Paijo ?

Ditilik dari segi apapun harusnya Astrid senang dengan Paijo karena sudah rajin bekerja dan mau membantu banyak hal untuk kepentingan keluarganya.

Sore itu Astrid tak keluar kamarnya sampai menjelang makan malam. Astrid butuh waktu lebih untuk menenangkan gemuruh bathinnya menghadapi Paijo.

***

Seperti halnya kemarin saat papa Astrid hendak dipijat, maka kali ini pun Paijo diajak makan malam bersama dahulu.

“Ngger yaopo tho kowe kok sajak e mbecureng ngono ? (nak, kenapa tho wajahmu kok suram gitu?)”

“Duh bapak, saya mau minta maaf, kalau selama ini saya sudah membuat mbak Astrid marah2 terus, bapak dan ibu juga, saya malu pak, sebab saya ini orang desa yang kadang ga tahu bener salah”

“Ha ha ha, iyo ngger, aku paham kok ngger, cuma kadang awakmu ki nggemeske, susah kandan2ane (kadang kamu itu menggemaskan karena sulit dikasih tahunya), besok2 yang nurut ya nak, biar Mbak mu ra stress dan marah2 ya”

“Iya pak. Mbak Astrid, Paijo minta maaf ya mbak, habis ini Paijo nurut sama mbak kok, janji mbak, jangan marah2 ya sama Paijo”

“Iya iya…. Pokoknya ngelawan lagi awas !!”

“Iya mbak”

“Ha ha ha, Astrid ga marah2 terus kenapa sih? Yang sabar ya mbak… ha ha ha”

“Iya pa… iya ini sudah sabar kok pa, sudah minum oskadon pa, hi hi hi”

Itulah wanita, Astrid jelas menutupi kemarahannya akibat cemburu, pasti lah itu.

—

“Pak bu, mmmm gimana ya ngomongnya, duh”

“Ada apa tho Jo, tinggal.ngomong saja lho”

“Mmmm begini pak, bu pijatan yang ditulis di buku agak mesum pak, soalnya pijatan ke dua ini bapak harus telanjang sudah pasti anunya bapak saya urut nanti.
Kalau buat ibu, sejak pertama kali pijat juga harus telanjang, bahkan kalau bisa tak ada gangguan biar bisa tuntas.

Ini yang Paijo bingung”

“Oalah jooo jooo
Aku ngerti kok Jooo…
Jenenge ngobati organ sexsual ya harus telanjang jooo….
Lha ibu mu kuwi waktu meteng e mas dan mbak mu ki anune yo dikobel2 dokter kok.

Ha ha ha”

“Isssh papa ini vulgar banget ngomongnya sih hi hi hi, Paijo sampai malu tuh pa. Iya nak, ibu ga papa kok, ibu ya terserah yang mijit kok, mau diapain manut, asal hasilnya bener2 ces pleng”

“Hhhaaassssshhh, terima kasih pengertiannya, Paijo sekarang sudah tenang. Monggo kalau bapak mau dipijat dulu”

“Ha ha ha, iyo jo, aku wes ora sabat pengen ndang njatah ibumu, ha ha ha
Di kamar tamu saja ya jo…
Biar ibu nanti dipijat di kamar ibu sendiri”

“Baik pak, saya ikut saja pak, monggo
Mmmm nanti jangan kaget kalau bapak teriak2 lagi, barangkali masih ada yang perlu dibuka soalnya”

“Ha ha ha, duuuh Jooo mengko ibumu yo bakalan kelaran ?”

“Mmmm saya ga tahu pak, kalau melihat bapak sakit sdh 7 tahun, artinya ibu juga 7 tahun ga bagus kondisinya….
Kayaknya sih iya pak”

“Ha ha ha, ojo mundur yo jeng, biar kita bisa berbulan madu jeng diapain nurut sama Paijo yo jeng, kalau sakit nanti ya ditahan ya…”

“Iisssh papa ni nakut2in saja, iya pak, mama bakalan tahan sakitnya kok,
Hadiah buat papa lah hi hi hi”

“Yuk Jo, melu aku….”

“Baik pak”

***

“Bapak tidur saja terlentang ya pak, santai saja”
“Ha ha ha ndi iso santai kamu pijet jo? Wes tenang saja Joo, bapak paham kok konsekuensi pengen sehat…”
“Makasih pak”

Kemudian seperti biasa Paijo memijat telapak kaki ndoro tuan, awalnya perlahan saja.
Rasanya bagi ndoro tuan sepertinya nyaman, tak ada desisan kesakitan atau teriakan bahkan.

Namun kemudian, ndoro tuan mulai mendesis….
Kemudian merintih perlahan…
Semakin lama semakin kencang…
Akhirnya seperti sebalumnya…

Ndoro tuan berteriak2 memaki ga jelas…
Suaranya menggelegar luar biasa…

“Cuuuuuuuuuuuuuuukkkkk”
“Aaasuuuuuuuuuuuuu”
“Bajingaaaaaaaaan”

Segala sumpah serapah dan kata2 kotor membahana di rumah itu lagi. Tapi semua penghuninya sudah siap sedia dengan itu.

Mas Kresna hanya senyum2 saja.
Mbak Astrid mukanya pucat dan berpeluh membayangkan bagaimana bapaknya dipijit si Paijo.

Mama Astrid lebih parah….
Teriakan itu seketika membuatnya stress berat…
Mukanya pucat pasi…
Ada rona ketakutan disana….

Melihat itu, mas Kresna tertawa…

“Ha ha ha, mama ini, jangan terpengaruh lah ma, ini sebentar kok, habis ini papa pasti keenakan kok. Kresna khan sudah pernah ma dipijit.
Mama jangan ketakutan kayak begitu lah
Siapin mental saja ma, mmmmm”

“Hi hi hi, tangan mama sampai dingin mas, gimana ga takut denger papamu sampai teriak kaya begitu, dari awal sampai dipijit Paijo papamu nggak pernah maki2 orang, sesekali pernah tapi ga kaya gini mas, duuuh mama deg degan ni”

“Hi hi hi, iiih mama, sudah deh jangan gitu, Paijo ga bakal melukai kok ma…
Hi hi hi, baru ini Astrid melihat mama ketakutan ya mas”

“Ha ha ha, ini soalnya papa lebay dek ha ha ha”

“Iiish kaya mas waktu dipijit ga teriak”

“Ha ha ha iya ya, tapi khan sekarang ga papa, sehat dan perkasa, beneran dek, setelah dipijit Paijo migrainku ilang dan aku lebih kuat main futsal, kemaren hiking juga ga pake ngos2an, luar biasa anak itu.
Tapi sadisnya kalau mijit….
Ha ha ha…
Tapi kebayar beneran sakitnya dengan manfaatnya kok dek, mas ga bohong kok”

Ada sekitaran 1 jam an Paijo di dalam memijat papa Astrid. Papa astrid selama itu hanya teriak2 kesakitan cuma 10 menit saja sebenarnya, cuma kerasnya teriakan itulah yang membuat semuanya ketakutan.

***

“Bu, mas Kresna dan Mbak Astrid, bapak jangan dibangunin ya, itu saya sudah siapkan ramuan buat bapak. Begitu bangun kalau bisa langsung diminumkan ke bapak”

“Lha bapaknya tidur tho Jo?”
“Iya mbak, habis teriak2 bapak kesananya tidur kok mbak, enak buat Paijo, bisa nuntasin pijatannya sampai benar2 tuntas”

“Terus boleh digunakan lagi meriamnya papa kapan jo?”
“Meriam …? Ow anu… nanti setelah pijatan ke 3 mbak. 2 hafi lagi kalau sesuai jadwal mbak”

“Hi hi hi….
Mama habis dipijat masih nunggu 2 hafi lagi ma, hi hi hi”

“Ha ha ha, kamu itu dek, bisa2nya nggodain mama ha ha ha”

—

“Mmmm ibu jadi dipijat?”

“Hhhaaaassshhh sebentar Jo, ibu nenangin hati dulu ya, habisnya mama takut dengar teriakan papa kamu pijat kaya orang diapain joo….
Hhhhhhaaaasghhh

Mmmmm haaaassshhhh….
Haaaahhh
Ayo lah Jo…
Siap ga siap susah siapnya habis dengar papa ngejerit2 kaya tadi”

Paijo hanya tersenyum melihat mama Astrid stress seperti itu…

“Jo kamu kok kaya seneng ya lihat mama stress kaya begitu?”

“Lha habisnya Paijo harus gimana mbak, sedih juga sih mbak, kayak2nya Paijo ini kejam ga punya kasihan ya mbak. Lha gimana lagi da memang sakit sih kalau menurut bukunya juga mbak”

“Hi hi hi, iya jo, mama ngerti kok, dah ah.
Yuk jo kita mulai ya nak.
Mama sudah siap”

Berdua dengan mama Astrid akhirnya Paijo masuk kekamar utama kemudian

KLEK

ada suara pintu dikunci.
Mama Astrid rupanya malu hati bila terlihat telanjang di depan Paijo dan anak serta suaminya tahu.

***

Begitu masuk kamar, suasana jadi rikuh, bagaimanapun juga mama Astrid belum pernah telanjang kecualindi depan suaminya.

Kalaupun ke dokter kandungan dulu pun tidak sampai telanjang lah meskipun tetap saja sang dokter melihat dengan bebas memeknya.

Kondisi inilah yang selain menimbulkan kerikuhan juga menimbulkan rangsangan yang luar biasa pada dirinya.

Belum juga membuka bajunya memek mama Astrid sudah membasah.

“Mmmm…. Kalau ibu sudah siap mari bu, ibu ga usah buka baju dulu deh ga papa
Ibu berbaring saja di ranjang.
Ibu tenangkan diri dulu ya bu”

“Mmmm baiklah”

Kemudian mama Astrid berbading terlentang dengan baju lengkap. Memejamkan matanya dan menenangkan pikirannya.

Paijo kemudian mulai memijitnya.
Awalnya perlahan saja seolah mengusap dan menimbulkan rasa tentram bagi mama Astrid.

Setelah Paijo melihat ketenangan sudah didapat oleh mama Astrid

“Ibu, habis ini agak sakit ya bu, saya lihat sepertinya banyak kekacauan pada aliran darah ibu”

“Mmmm silahkan joo, ibu manut saja”

Padahal sebenarnya cara menenangkan Paijo itu berdasarkan kitab aneh, menenangkan dengan pijatan di titik pusat erotisnya, sehingga sebenarnya saat itu mama Astrid benar2 melayang oleh ayunan birahi yang halus lembut tapi dengan cepat mengangkatnya ke tingat birahi tertinggi sehingga ingin segera dipuaskan.

Metode ini cukup bagus untuk kemudian melakukan pijatan pada titik syaraf yang menimbulkan rasa sakit. Sehingga tak akan begitu terasa sakitnya.

Harusnya demikian, tapi…..
Tetap saja mama Astrid menjerit melengking kencang kala Paijo memijat bagian2 yang menimbulkan rasa sakit….

“Aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaahhhhh”
“Aaaaaaaaauuuuccchhhhhhhh”
“Joooooooooooooooook”

Lengkingan mama Astrid luar biasa membahana, bahkan Astrid sendiri sampai2 harus menutup telinganya akibat tak tahan akan bayangannya tentang bagaimana kesakitannya mamanya..

Mas Kresna pun tak beda jauh…
Bagaimana jeritan ibunya sangat menyesakkan dadanya meski dirinya tahu dan paham memang seperti itu seharusnya. Tetap saja mas Kresna tak tahan mendengarkannya…
Tiba2 saja air matanya menetes jatuh…
Karena saking tak tahannya…

Lama kelamaan jeritan kesakitan mulai mereda dan dengan durasi antar jeritan mulai jarang2 dan agak jauh.

***

“Bagaimana bu tahap ini, apa ibu sudah enakan badannya ?”
“Eeh iya Joo, badan ibu jadi ringan Jo, cuma serr serran banget, duh jo enak2 merinding gitu”

“Ooh itu soalnya semua syaraf untuk urusan erotis sedang digetarkan dan disehatkan bu”
“Mmm aku kok kaya pengen ngentu ya jo, enak joo..”

“Bu untuk tahap selanjutnya mau dilanjut ?”
“Lanjut saja jo…
Oh ya aku harus buka baju ya Jo…?
Sebentar ya jo, ibu ke kamar mandi dulu”

“Oohh monggo bu… nanti pake sarung atau handuk ga papa kok bu”
“Iya Jo… sebentar ya”

Mama Astrid kemudian masuk ke kamar mandi, kencing dan membersihkan diri, bagaimanapun dia tak ingin dipijat bagian2 kewanitaannya sebelum dicuci dan wangi….
Bagaimanapun di depan Paijo, ndoro Putri ingin tampil bersih dan menarik, ada gatar2 halus didadanya kala memikirkan akan dijelajahi tubuhnya oleh orang lain yang bukan suaminya.
Dibukanya semua bajunya termasuk dalemannya dan dikenakan kimono mandinya yang berbahan handuk.

Hatinya bergetar karena menahan syahwat birahi, pijatan paijo tadi benar2 membuatnya kesakitan, namun lebih dari itu, dirinya seolah menjadi terangsang sangat.
Birahinya menggelegak, dan dia ingin segera dituntaskan dahaganya.
Bagaimanapun juga, sudah lebih dari 7 tahun dirinya berpuasa akibat suaminya lemah syahwaat.1

***

Ndoro Putri keluar kamar mandi dengan anggunnya, berjalan perlahan dengan langkah2 yang luwes bak penari di paseban keraton.

Paijo tertegun, “waaah, ibu ternyata sangat anggun dan cantik sekali…..”

“Hi hi hi, bisa saja kamu Jo, kalau didengar Bapak bisa ngamuk dia”
“Iih ibu ini, Paijo ga lagi merayu, cuma kagum saja bu, di usia yang tak muda lagi, ibu bisa menjaga tubuh hingga orang yang tak tahu akan menganggap ibu adalah kakak mbak Astrid”

“Iiih, kamu nih jo, aku harus bagaimana nih Jo? Jangan sakit lagi ya jo, ibu sampai menjerit2 begitu tadi, sakitnya masih terasa Jo, ibu cuma pakai handuk ini Jo, kamu kalau mau buka ya buka saja Jo.”

Sambil berkata dengan penuh senyum dan kerlingan mata yang menggoda, ndoro putri kembali ke tempat tidur dengan gaya yang sangat mengundang. Dilepasnya tali kimononya, sehingga terbuka bagian depannya.

Susu dan rimbunnya bulu kemaluannya tampil kemudian dengan memukau.
Ndoro putri terlentang dan memejamkan matanya menahan nafsunya yang tiba2 menggelegak lagi.
Bayangan dirinyanakan segera “digarap” membuatnya banjir di bawah sana. Sangat amat banjir.

***

Paijo kemudian mulai memijat lagi, sekarang tidak sakit sama sekali, malah membuat ndoro putri merasa nyaman sekali.

“Aasssshhh enak Jo, duh rasanya”

Paijo kemudian memijat lebih keatas kearah paha ndoro putri. Pijatan2 lembut bahkan cenderung berupa elusan, membuat ndoro putri semakin keenakan, namun tiba2 paijo menekan satu titik yang berada di tengah2 paha dalam ndoro putri.

“Aaaaaacchhhhh Jooooooo Saaaaakiiittttt”

Jeritan2 kembali membahana di ruangan itu.
Di ruang tengah, mbak Astrid dan mas Kresna akhirnya tak kuat mendengar jeritan2 mamanya akhirnya memilih masuk kamarnya daripada stress.

Padahal kalau saja tetap disana, dia akan mendengar suara2 yang lain yang bahkan membuat mereka stress karena saking pengen ngintipnya.

Di ruang kamar utama, Paijo meneruskan memijat dan merabai titik2 simpul yang ada, dengan mengelus2 paha ndoro putri sampai akhirnya tepat berada di pinggir bibir memek ndoro putri yang sudah lumayan berubah.

Pijatan2 Paijo membuat memek ndoro putri berkurang gelambir bibirnya. Sebagian sudah rata bahkan masuk kembali kedalam memeknya membentuk sebuah memek yang indah bak perawan.

Pijatan2 Paijo yang menimbulkan rasa sakit yang luar biasa ternyata menimbulkan kontraksi hebat di sekitar bebir memek dan dalamnya, menegangkan kembali otot2 yang tadinya loyo dan kendor menjadi kuat kembali dan liat.

Begitu pula susu ndoro putri seakan terdongkrak keatas. Membulat dan kenyal kerutan2 sekitar susunya menghilang, membuat susu itu benar2 tampil indah bak susu wanita muda yang jarang disentuh.

Kerutan2 diwajah ndoro putripun menjadi kabur dan kulit wajah ndoro putri mengencang menampilkan wajah yang akan bikin pangling siapapun.

Paijo kemudian memijat perut dan sekitar dada bagian bawah. Ndoro putri kembali mendesis keenakan dan lagi2 saat paijo memijat satu titik disekitar pusarnya. Ndoro putri menjerit lagi kesakitan.

Rasa enak yang intens kemudian dilanjutkan atau diakhiri dengan rasa sakit yang amat sangat benar2 membuat ndoro putri basah penuh keringat yang membuat tubuhnya bak seorang yang baru mandi dan belum berhanduk.

Apalagi ketika Paijo memulai membelai susunya, dan entah kenapa elusan dan rabaan Paijo membuat Ndoro putri merasakan kenikmatan yang jauh lebih hebat. Seolah susunya menjadi jauh lebih peka terhadap rangsangan.

Tak pelak lagi, ndoro putri menjadi blingsatan mendesis2 dengan tubuhnya yang bergetar menahan birahi yang sangat tinggi. Paijo terus membelai susu itu dan kadang memerahnya dengan gerakan2 memutar kadang sambil meremasnya keras.

Puting susu ndoro putri yang membesar dan sangat keras, kemudian menjadi sasaran Paijo.
Paijo membelainya perlahan, lembut dan halus bak seorang kekasih membelai. Namun sejurus kemudian Paijo memencet beberapa titik yang membuat Ndoro Putri keenakan dan sangat terdongkrak birahinya sampai2 hampir orgasme. Lagi2 Piajo memijat titik tertentu yang membuat Ndoro Putri terlonjak.

“Aaaaaaaaaaaaaccchhhhhhhhhh”

Ndoro putri lagi2 mengalami ekstase…
Tubuhnya bergetar kuat kali ini.
Ada rasa sakit yang sangat menyengat yang tak tertahankan sehingga dia berteriak kencang, namun ada pula rasa nikmat yang sangat bersamaan sehingga dia mengalami orgasme dalam kesakitannya.

Memeknya sampai2 mengucurkan cairan seolah wanita yang kencing.
Ndoro putri mengalami orgasme hebat dalam jeritan kesakitannya secara luar biasa.

Kedutan di memeknya membuat memek Ndoro Putri seolah mengencang dengan gerakan2 melingkar2 sehingga seolah bentuknya diatur kembali.

Ndoro putri tersengal2 dan badannya penuh keringat serta terlihat memerah seluruh badannya bak wanita yang sangat terangsang yang rangsangannya dirasakan disekujur tubuhnya.

Sudah tak ada rasa rikuh lagi badannya dipijat oleh paijo, bahkan kala auratnya terpampang jelas dimata Paijo. Yang ada adalah hasrat menuntaskan semua birahinya.

***

Paijo berhenti memijat ketika melihat ndoro putri mengalami orgasme tadi, kemudian melangkah kearah meja dan menuangkan minuman ramuan yang kedua. Kemudian dengan perlahan diserahkannya ramuan itu kepada ndoro putri.

“Ibu, monggo diminum ramuannya”
“Haah hhaaah haaah, iya Jo, mmm srrruuupppuuutttt, sruppput”

Dihabiskannya seluruh ramuan itu, yang sangat hangat di badannya. Keletihan yang menjalar paska mengalami orgasme tadi seolah tergantikan dengan rasa segar dan hangat.
Rasa hangat itu seolah berputar2 diperutnya dan kemudian menyebar ke seluruh tubuhnya.

“Dduh Joo… Enak sekali badanku sekarang, ringan Jo, tapi sakitnya itu tadi, benar2 luar biasa Jo.”

“Duh maaf ya bu, ibu sudah lama tidak digauli oleh bapak dan ibu memendam rasa ingin sejak lama dan mengabaikan keinginan itu dengan memendamnya tanpa mmelampiaskannya, menjadikan ibu mati rasa di banyak titik syaraf yang itu membuat ibu suka sakit2 dan pegal2 di kejur tubuh”

“Eh iya Jo, ibu kadang seharian di tempat tidur akibat sakit2 dan meriang jo, gampang ketularan juga dan suka pegel2 apalagi kalau malam yg dingin Jo.

“Itulah bu, untung bapak juga Paijo pijit, kedepan Ibu bakal bisa menyalurkan lagi keinginan ibu dan gairah ibu kok”

Paijo tersenyum kepada ndoro putri mengingatkan kalau besok beliau boleh merasakan lagi kenikmatan seksualnya karena ndoro tuan sudah bisa “dipakai” kontolnya.

“Ibu coba bangkit dan berkaca deh sekarang…”
“Eh kenapa Jo?”

Paijo hanya tersenyum, dan ndoro putri yang merasa penasaran segera bangkit melepaskan baju mandinya yang basah kuyup melangkah ke meja riasnya.

Matanya kemudian terbelalak.
Seolah mimpi, beliau pangling dengan tubuhnya sendiri.
Nampak di cermin wajah dan tubuhnya kala masih muda dulu. Susunya menonjol indah pas di tubuhnya. Pantatnya menungging bak wanita muda penuh dan menggairahkan. Wajahnya bersinar sungguh.

Tanpa rasa rikuh disana ada Paijo, diremas2nya susunya guna menyakinkan bahwa bentuknya benar2 menggairahkan jauh lebih bagus dari pada biasanya. Perutnya rata kerutannya menghilang. Dirabanya bahkan diremasnya pantatnya sehingga dia benar2 menyakini pantat itu miliknya…

“Ddduuuh Jooo, ini benar tubuhku Jooo? Duuuh kaya ga percaya aku Joooo”

Dengan gemulai Ndoro Putri berputar2 di depan Paijo tanpa sedikitpun rasa malu.

GLEK…

Paijo hanya bisa menelan ludah, bagaimanapun juga ndoro putri sekarang ini sedang telanjang dengan gerakan memegang susu dan pantatnya sesekali merupakan siksaan rangsangan yang sangat menggoda.

***

“Makasih ya Jo…., habis ini bagaimana Jo?”
“Mmm kalau mau terus artinya Paijo akan memijat memek ndoro Putri awalnya menggunakan jari ndoro, kalau mau maksimal ya mijatnya sambil menggunakan kontol Paijo bu”

“Hi hi hi, kamu mau ngentotin aku ya Jo? Ga papa kok”
“Duh maaf bu, bukan ngentot bu, mijat bu, itupun kalau ibu nanti berkenan saja kok, kalau ga berkenan ya ga papa kok bu”

“Hi hi hi, ga papa kok Jo, sana buka celanamu, ibu pengen lihat kontolmu seperti apa sih kok bisa dipakai mijat”
“Baik bu”

Paijo kemudian membuka celananya, berikut celana dalamnya.

Tampillah kontol Paijo yang menawan jauh lebih menawan lagi dibanding wajahnya dan keluguannya.

“Wwwoooowww Jooo, kontolmu jian nggarai tempikku gatel joooo…
Wes gek ndang dilebokno Jooo”
(Ayolah cepat cepat dimasukkan Jooo)

***

Eng ing eng…..
Ha ha ha…
Bahkan sekelas Ndoro Putri saja kepincut dengan kontolnya si Paijo…

Eh …
Nanti ya dilanjutkan…
Ha ha ha

Salam Waras Yo…

AS

BAB. 13
NDORO PUTRI EDAN

Sore itu Paijo masih membersihkan halaman, Paijo memang aneh bin lugu banget tapi dia punya dedikasi tinggi dalam bekerja.

Segitu capeknya dia berbelanja keliling kota, masih juga membuat jamu dan minyak urut sekalipun dibantu oleh 3 orang pembantu, tetap saja dirinya masih menyempatkan bekerja membersihkan seluruh halaman sama seperti hari2 lainnya.

Mbak Astrid yang melihatnya bekerja di halaman entah karena kasihan entah karena apa ikut membantunya, mungkin mbak Astrid tak tega melihat Paijo begitu capai atau mungkin karena ingin dekat2 Paijo.

Mbak Astrid sendiri juga heran dengan perubahan hatinya, yang selalu ingin dekat dengan Paijo. Ingin selalu bersama Paijo juga dan rasanya dalam dirinya mulai ada rasa sayang pada Paijo.

Ndoro tuan dan ndoro putri melihat anaknya membantu Paijo membersihkan halaman heran dan menyapa :

“Oalah nduk, nyopo tho nyapu2 latar (halaman) ga ada ujian tugas atau ujian kah ?”

“Iih papa, anaknya rajin ga dipuji malah heran iiih”

“Ha ha ha, iyo iyo, bagus betul kamu sekarang mulai belajar bersih2 rumah, ha ha ha”
“Iih papa, ini gara2 Paijo pa”

“Eh, kok Paijo disalahkan mbak? Ehhh iya mbak jangan melotot, iya Paijo salah pokoknya, duh jangan melotot mbak, Paijo takut kalau mbak melotot gitu”

“Ha ha ha nyopo tho (ada apa tho) mbak, kok marah2 we mbak ?”

“Itu Paijo pa, lihat dia sudah capek kesana kemari nyari obat, habis itu masih bikin ramuan dan minyak urut, sampai wajahnya lecek gitu, mbok ya istirahat, mana malam nanti mau pijat mama, disuruh istirahat ga mau, katanya halaman harus bersih takut sama papa katanya”

“Ha ha ha, ngger (nak) kamu ga capek apa Jo? Mbok ya kalau capek istirahat, jangan memaksakan diri lah, bapak ngerti kok kalau kamu butuh istirahat juga”

“Tuh Jo dengerin orang ngomong”

“Duh ndoro, saya capek tapi masih kuat kok, lagian ini kewajiban utama Paijo ndoro, ga papa kok. Mbak Astrid, iya mbak, didengerin kok mbak, tapi Paijo ga enak kalau sampai kerjaan ga beres mbak, Paijo kuat kok mbak, jangan marah mbak…”

“Iiih dikasih tahu mesti mbantah, nanti kalau kecapaian terus sakit bisa repot semua tahu ga kamu ?…..”

“Ha ha ha, sing sabar ya mbak, Paijo memang suka mbahtah, ha ha ha, wes Jo ndang dilereni (cepat berhenti kerja) istirahat dulu, nanti malam kamu pijat aku dan ibumu soalnya. Wes jo, nanti mbak mu marah2 terus repot jo… ha ha ha”

“Eh iya ndoro, iya Paijo berhenti, makasih mbak, jangan marah2 terus Paijo takut mbak, ini sudah berhenti mbak, Paijo mau istirahat deh”

“Sudah berhenti kalau gitu jangan dilanjut bekerja, istirahat !!”

“Iya mbak iya, duhhh iya mbak”

BRUAAK

Entah kenapa.saking marahnya mbak Astrid membanting sapu yang dipegangnya kemudian beranjak masuk ke dalam rumah menuju kamarnya.

“Hhaaassshhh Jo Jo, itu lihat mbakmu sampai marah2 kayak begitu, sudah toh istirahat dulu, soalnya khan nanti malam kamu harus mijeti bapak dan ibu, soalnya bapak juga mau dipijit khan selang 2 hari jo sekarang.

Sudah ya, istirahat sana Jo”

“Baik pak, Paijo pamit istirahat”

“Yo… cepet sana”

***

Astrid benar2 gundah dengan hatinya, insiden barusan di halaman membuat dia semakin tak paham soal hatinya. Kenapa dia marah2 terus ke Paijo ?

Ditilik dari segi apapun harusnya Astrid senang dengan Paijo karena sudah rajin bekerja dan mau membantu banyak hal untuk kepentingan keluarganya.

Sore itu Astrid tak keluar kamarnya sampai menjelang makan malam. Astrid butuh waktu lebih untuk menenangkan gemuruh bathinnya menghadapi Paijo.

***

Seperti halnya kemarin saat papa Astrid hendak dipijat, maka kali ini pun Paijo diajak makan malam bersama dahulu.

“Ngger yaopo tho kowe kok sajak e mbecureng ngono ? (nak, kenapa tho wajahmu kok suram gitu?)”

“Duh bapak, saya mau minta maaf, kalau selama ini saya sudah membuat mbak Astrid marah2 terus, bapak dan ibu juga, saya malu pak, sebab saya ini orang desa yang kadang ga tahu bener salah”

“Ha ha ha, iyo ngger, aku paham kok ngger, cuma kadang awakmu ki nggemeske, susah kandan2ane (kadang kamu itu menggemaskan karena sulit dikasih tahunya), besok2 yang nurut ya nak, biar Mbak mu ra stress dan marah2 ya”

“Iya pak. Mbak Astrid, Paijo minta maaf ya mbak, habis ini Paijo nurut sama mbak kok, janji mbak, jangan marah2 ya sama Paijo”

“Iya iya…. Pokoknya ngelawan lagi awas !!”

“Iya mbak”

“Ha ha ha, Astrid ga marah2 terus kenapa sih? Yang sabar ya mbak… ha ha ha”

“Iya pa… iya ini sudah sabar kok pa, sudah minum oskadon pa, hi hi hi”

Itulah wanita, Astrid jelas menutupi kemarahannya akibat cemburu, pasti lah itu.

—

“Pak bu, mmmm gimana ya ngomongnya, duh”

“Ada apa tho Jo, tinggal.ngomong saja lho”

“Mmmm begini pak, bu pijatan yang ditulis di buku agak mesum pak, soalnya pijatan ke dua ini bapak harus telanjang sudah pasti anunya bapak saya urut nanti.
Kalau buat ibu, sejak pertama kali pijat juga harus telanjang, bahkan kalau bisa tak ada gangguan biar bisa tuntas.

Ini yang Paijo bingung”

“Oalah jooo jooo
Aku ngerti kok Jooo…
Jenenge ngobati organ sexsual ya harus telanjang jooo….
Lha ibu mu kuwi waktu meteng e mas dan mbak mu ki anune yo dikobel2 dokter kok.

Ha ha ha”

“Isssh papa ini vulgar banget ngomongnya sih hi hi hi, Paijo sampai malu tuh pa. Iya nak, ibu ga papa kok, ibu ya terserah yang mijit kok, mau diapain manut, asal hasilnya bener2 ces pleng”

“Hhhaaassssshhh, terima kasih pengertiannya, Paijo sekarang sudah tenang. Monggo kalau bapak mau dipijat dulu”

“Ha ha ha, iyo jo, aku wes ora sabat pengen ndang njatah ibumu, ha ha ha
Di kamar tamu saja ya jo…
Biar ibu nanti dipijat di kamar ibu sendiri”

“Baik pak, saya ikut saja pak, monggo
Mmmm nanti jangan kaget kalau bapak teriak2 lagi, barangkali masih ada yang perlu dibuka soalnya”

“Ha ha ha, duuuh Jooo mengko ibumu yo bakalan kelaran ?”

“Mmmm saya ga tahu pak, kalau melihat bapak sakit sdh 7 tahun, artinya ibu juga 7 tahun ga bagus kondisinya….
Kayaknya sih iya pak”

“Ha ha ha, ojo mundur yo jeng, biar kita bisa berbulan madu jeng diapain nurut sama Paijo yo jeng, kalau sakit nanti ya ditahan ya…”

“Iisssh papa ni nakut2in saja, iya pak, mama bakalan tahan sakitnya kok,
Hadiah buat papa lah hi hi hi”

“Yuk Jo, melu aku….”

“Baik pak”

***

“Bapak tidur saja terlentang ya pak, santai saja”
“Ha ha ha ndi iso santai kamu pijet jo? Wes tenang saja Joo, bapak paham kok konsekuensi pengen sehat…”
“Makasih pak”

Kemudian seperti biasa Paijo memijat telapak kaki ndoro tuan, awalnya perlahan saja.
Rasanya bagi ndoro tuan sepertinya nyaman, tak ada desisan kesakitan atau teriakan bahkan.

Namun kemudian, ndoro tuan mulai mendesis….
Kemudian merintih perlahan…
Semakin lama semakin kencang…
Akhirnya seperti sebalumnya…

Ndoro tuan berteriak2 memaki ga jelas…
Suaranya menggelegar luar biasa…

“Cuuuuuuuuuuuuuuukkkkk”
“Aaasuuuuuuuuuuuuu”
“Bajingaaaaaaaaan”

Segala sumpah serapah dan kata2 kotor membahana di rumah itu lagi. Tapi semua penghuninya sudah siap sedia dengan itu.

Mas Kresna hanya senyum2 saja.
Mbak Astrid mukanya pucat dan berpeluh membayangkan bagaimana bapaknya dipijit si Paijo.

Mama Astrid lebih parah….
Teriakan itu seketika membuatnya stress berat…
Mukanya pucat pasi…
Ada rona ketakutan disana….

Melihat itu, mas Kresna tertawa…

“Ha ha ha, mama ini, jangan terpengaruh lah ma, ini sebentar kok, habis ini papa pasti keenakan kok. Kresna khan sudah pernah ma dipijit.
Mama jangan ketakutan kayak begitu lah
Siapin mental saja ma, mmmmm”

“Hi hi hi, tangan mama sampai dingin mas, gimana ga takut denger papamu sampai teriak kaya begitu, dari awal sampai dipijit Paijo papamu nggak pernah maki2 orang, sesekali pernah tapi ga kaya gini mas, duuuh mama deg degan ni”

“Hi hi hi, iiih mama, sudah deh jangan gitu, Paijo ga bakal melukai kok ma…
Hi hi hi, baru ini Astrid melihat mama ketakutan ya mas”

“Ha ha ha, ini soalnya papa lebay dek ha ha ha”

“Iiish kaya mas waktu dipijit ga teriak”

“Ha ha ha iya ya, tapi khan sekarang ga papa, sehat dan perkasa, beneran dek, setelah dipijit Paijo migrainku ilang dan aku lebih kuat main futsal, kemaren hiking juga ga pake ngos2an, luar biasa anak itu.
Tapi sadisnya kalau mijit….
Ha ha ha…
Tapi kebayar beneran sakitnya dengan manfaatnya kok dek, mas ga bohong kok”

Ada sekitaran 1 jam an Paijo di dalam memijat papa Astrid. Papa astrid selama itu hanya teriak2 kesakitan cuma 10 menit saja sebenarnya, cuma kerasnya teriakan itulah yang membuat semuanya ketakutan.

***

“Bu, mas Kresna dan Mbak Astrid, bapak jangan dibangunin ya, itu saya sudah siapkan ramuan buat bapak. Begitu bangun kalau bisa langsung diminumkan ke bapak”

“Lha bapaknya tidur tho Jo?”
“Iya mbak, habis teriak2 bapak kesananya tidur kok mbak, enak buat Paijo, bisa nuntasin pijatannya sampai benar2 tuntas”

“Terus boleh digunakan lagi meriamnya papa kapan jo?”
“Meriam …? Ow anu… nanti setelah pijatan ke 3 mbak. 2 hafi lagi kalau sesuai jadwal mbak”

“Hi hi hi….
Mama habis dipijat masih nunggu 2 hafi lagi ma, hi hi hi”

“Ha ha ha, kamu itu dek, bisa2nya nggodain mama ha ha ha”

—

“Mmmm ibu jadi dipijat?”

“Hhhaaaassshhh sebentar Jo, ibu nenangin hati dulu ya, habisnya mama takut dengar teriakan papa kamu pijat kaya orang diapain joo….
Hhhhhhaaaasghhh

Mmmmm haaaassshhhh….
Haaaahhh
Ayo lah Jo…
Siap ga siap susah siapnya habis dengar papa ngejerit2 kaya tadi”

Paijo hanya tersenyum melihat mama Astrid stress seperti itu…

“Jo kamu kok kaya seneng ya lihat mama stress kaya begitu?”

“Lha habisnya Paijo harus gimana mbak, sedih juga sih mbak, kayak2nya Paijo ini kejam ga punya kasihan ya mbak. Lha gimana lagi da memang sakit sih kalau menurut bukunya juga mbak”

“Hi hi hi, iya jo, mama ngerti kok, dah ah.
Yuk jo kita mulai ya nak.
Mama sudah siap”

Berdua dengan mama Astrid akhirnya Paijo masuk kekamar utama kemudian

KLEK

ada suara pintu dikunci.
Mama Astrid rupanya malu hati bila terlihat telanjang di depan Paijo dan anak serta suaminya tahu.

***

Begitu masuk kamar, suasana jadi rikuh, bagaimanapun juga mama Astrid belum pernah telanjang kecualindi depan suaminya.

Kalaupun ke dokter kandungan dulu pun tidak sampai telanjang lah meskipun tetap saja sang dokter melihat dengan bebas memeknya.

Kondisi inilah yang selain menimbulkan kerikuhan juga menimbulkan rangsangan yang luar biasa pada dirinya.

Belum juga membuka bajunya memek mama Astrid sudah membasah.

“Mmmm…. Kalau ibu sudah siap mari bu, ibu ga usah buka baju dulu deh ga papa
Ibu berbaring saja di ranjang.
Ibu tenangkan diri dulu ya bu”

“Mmmm baiklah”

Kemudian mama Astrid berbading terlentang dengan baju lengkap. Memejamkan matanya dan menenangkan pikirannya.

Paijo kemudian mulai memijitnya.
Awalnya perlahan saja seolah mengusap dan menimbulkan rasa tentram bagi mama Astrid.

Setelah Paijo melihat ketenangan sudah didapat oleh mama Astrid

“Ibu, habis ini agak sakit ya bu, saya lihat sepertinya banyak kekacauan pada aliran darah ibu”

“Mmmm silahkan joo, ibu manut saja”

Padahal sebenarnya cara menenangkan Paijo itu berdasarkan kitab aneh, menenangkan dengan pijatan di titik pusat erotisnya, sehingga sebenarnya saat itu mama Astrid benar2 melayang oleh ayunan birahi yang halus lembut tapi dengan cepat mengangkatnya ke tingat birahi tertinggi sehingga ingin segera dipuaskan.

Metode ini cukup bagus untuk kemudian melakukan pijatan pada titik syaraf yang menimbulkan rasa sakit. Sehingga tak akan begitu terasa sakitnya.

Harusnya demikian, tapi…..
Tetap saja mama Astrid menjerit melengking kencang kala Paijo memijat bagian2 yang menimbulkan rasa sakit….

“Aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaahhhhh”
“Aaaaaaaaauuuuccchhhhhhhh”
“Joooooooooooooooook”

Lengkingan mama Astrid luar biasa membahana, bahkan Astrid sendiri sampai2 harus menutup telinganya akibat tak tahan akan bayangannya tentang bagaimana kesakitannya mamanya..

Mas Kresna pun tak beda jauh…
Bagaimana jeritan ibunya sangat menyesakkan dadanya meski dirinya tahu dan paham memang seperti itu seharusnya. Tetap saja mas Kresna tak tahan mendengarkannya…
Tiba2 saja air matanya menetes jatuh…
Karena saking tak tahannya…

Lama kelamaan jeritan kesakitan mulai mereda dan dengan durasi antar jeritan mulai jarang2 dan agak jauh.

***

“Bagaimana bu tahap ini, apa ibu sudah enakan badannya ?”
“Eeh iya Joo, badan ibu jadi ringan Jo, cuma serr serran banget, duh jo enak2 merinding gitu”

“Ooh itu soalnya semua syaraf untuk urusan erotis sedang digetarkan dan disehatkan bu”
“Mmm aku kok kaya pengen ngentu ya jo, enak joo..”

“Bu untuk tahap selanjutnya mau dilanjut ?”
“Lanjut saja jo…
Oh ya aku harus buka baju ya Jo…?
Sebentar ya jo, ibu ke kamar mandi dulu”

“Oohh monggo bu… nanti pake sarung atau handuk ga papa kok bu”
“Iya Jo… sebentar ya”

Mama Astrid kemudian masuk ke kamar mandi, kencing dan membersihkan diri, bagaimanapun dia tak ingin dipijat bagian2 kewanitaannya sebelum dicuci dan wangi….
Bagaimanapun di depan Paijo, ndoro Putri ingin tampil bersih dan menarik, ada gatar2 halus didadanya kala memikirkan akan dijelajahi tubuhnya oleh orang lain yang bukan suaminya.
Dibukanya semua bajunya termasuk dalemannya dan dikenakan kimono mandinya yang berbahan handuk.

Hatinya bergetar karena menahan syahwat birahi, pijatan paijo tadi benar2 membuatnya kesakitan, namun lebih dari itu, dirinya seolah menjadi terangsang sangat.
Birahinya menggelegak, dan dia ingin segera dituntaskan dahaganya.
Bagaimanapun juga, sudah lebih dari 7 tahun dirinya berpuasa akibat suaminya lemah syahwaat.1

***

Ndoro Putri keluar kamar mandi dengan anggunnya, berjalan perlahan dengan langkah2 yang luwes bak penari di paseban keraton.

Paijo tertegun, “waaah, ibu ternyata sangat anggun dan cantik sekali…..”

“Hi hi hi, bisa saja kamu Jo, kalau didengar Bapak bisa ngamuk dia”
“Iih ibu ini, Paijo ga lagi merayu, cuma kagum saja bu, di usia yang tak muda lagi, ibu bisa menjaga tubuh hingga orang yang tak tahu akan menganggap ibu adalah kakak mbak Astrid”

“Iiih, kamu nih jo, aku harus bagaimana nih Jo? Jangan sakit lagi ya jo, ibu sampai menjerit2 begitu tadi, sakitnya masih terasa Jo, ibu cuma pakai handuk ini Jo, kamu kalau mau buka ya buka saja Jo.”

Sambil berkata dengan penuh senyum dan kerlingan mata yang menggoda, ndoro putri kembali ke tempat tidur dengan gaya yang sangat mengundang. Dilepasnya tali kimononya, sehingga terbuka bagian depannya.

Susu dan rimbunnya bulu kemaluannya tampil kemudian dengan memukau.
Ndoro putri terlentang dan memejamkan matanya menahan nafsunya yang tiba2 menggelegak lagi.
Bayangan dirinyanakan segera “digarap” membuatnya banjir di bawah sana. Sangat amat banjir.

***

Paijo kemudian mulai memijat lagi, sekarang tidak sakit sama sekali, malah membuat ndoro putri merasa nyaman sekali.

“Aasssshhh enak Jo, duh rasanya”

Paijo kemudian memijat lebih keatas kearah paha ndoro putri. Pijatan2 lembut bahkan cenderung berupa elusan, membuat ndoro putri semakin keenakan, namun tiba2 paijo menekan satu titik yang berada di tengah2 paha dalam ndoro putri.

“Aaaaaacchhhhh Jooooooo Saaaaakiiittttt”

Jeritan2 kembali membahana di ruangan itu.
Di ruang tengah, mbak Astrid dan mas Kresna akhirnya tak kuat mendengar jeritan2 mamanya akhirnya memilih masuk kamarnya daripada stress.

Padahal kalau saja tetap disana, dia akan mendengar suara2 yang lain yang bahkan membuat mereka stress karena saking pengen ngintipnya.

Di ruang kamar utama, Paijo meneruskan memijat dan merabai titik2 simpul yang ada, dengan mengelus2 paha ndoro putri sampai akhirnya tepat berada di pinggir bibir memek ndoro putri yang sudah lumayan berubah.

Pijatan2 Paijo membuat memek ndoro putri berkurang gelambir bibirnya. Sebagian sudah rata bahkan masuk kembali kedalam memeknya membentuk sebuah memek yang indah bak perawan.

Pijatan2 Paijo yang menimbulkan rasa sakit yang luar biasa ternyata menimbulkan kontraksi hebat di sekitar bebir memek dan dalamnya, menegangkan kembali otot2 yang tadinya loyo dan kendor menjadi kuat kembali dan liat.

Begitu pula susu ndoro putri seakan terdongkrak keatas. Membulat dan kenyal kerutan2 sekitar susunya menghilang, membuat susu itu benar2 tampil indah bak susu wanita muda yang jarang disentuh.

Kerutan2 diwajah ndoro putripun menjadi kabur dan kulit wajah ndoro putri mengencang menampilkan wajah yang akan bikin pangling siapapun.

Paijo kemudian memijat perut dan sekitar dada bagian bawah. Ndoro putri kembali mendesis keenakan dan lagi2 saat paijo memijat satu titik disekitar pusarnya. Ndoro putri menjerit lagi kesakitan.

Rasa enak yang intens kemudian dilanjutkan atau diakhiri dengan rasa sakit yang amat sangat benar2 membuat ndoro putri basah penuh keringat yang membuat tubuhnya bak seorang yang baru mandi dan belum berhanduk.

Apalagi ketika Paijo memulai membelai susunya, dan entah kenapa elusan dan rabaan Paijo membuat Ndoro putri merasakan kenikmatan yang jauh lebih hebat. Seolah susunya menjadi jauh lebih peka terhadap rangsangan.

Tak pelak lagi, ndoro putri menjadi blingsatan mendesis2 dengan tubuhnya yang bergetar menahan birahi yang sangat tinggi. Paijo terus membelai susu itu dan kadang memerahnya dengan gerakan2 memutar kadang sambil meremasnya keras.

Puting susu ndoro putri yang membesar dan sangat keras, kemudian menjadi sasaran Paijo.
Paijo membelainya perlahan, lembut dan halus bak seorang kekasih membelai. Namun sejurus kemudian Paijo memencet beberapa titik yang membuat Ndoro Putri keenakan dan sangat terdongkrak birahinya sampai2 hampir orgasme. Lagi2 Piajo memijat titik tertentu yang membuat Ndoro Putri terlonjak.

“Aaaaaaaaaaaaaccchhhhhhhhhh”

Ndoro putri lagi2 mengalami ekstase…
Tubuhnya bergetar kuat kali ini.
Ada rasa sakit yang sangat menyengat yang tak tertahankan sehingga dia berteriak kencang, namun ada pula rasa nikmat yang sangat bersamaan sehingga dia mengalami orgasme dalam kesakitannya.

Memeknya sampai2 mengucurkan cairan seolah wanita yang kencing.
Ndoro putri mengalami orgasme hebat dalam jeritan kesakitannya secara luar biasa.

Kedutan di memeknya membuat memek Ndoro Putri seolah mengencang dengan gerakan2 melingkar2 sehingga seolah bentuknya diatur kembali.

Ndoro putri tersengal2 dan badannya penuh keringat serta terlihat memerah seluruh badannya bak wanita yang sangat terangsang yang rangsangannya dirasakan disekujur tubuhnya.

Sudah tak ada rasa rikuh lagi badannya dipijat oleh paijo, bahkan kala auratnya terpampang jelas dimata Paijo. Yang ada adalah hasrat menuntaskan semua birahinya.

***

Paijo berhenti memijat ketika melihat ndoro putri mengalami orgasme tadi, kemudian melangkah kearah meja dan menuangkan minuman ramuan yang kedua. Kemudian dengan perlahan diserahkannya ramuan itu kepada ndoro putri.

“Ibu, monggo diminum ramuannya”
“Haah hhaaah haaah, iya Jo, mmm srrruuupppuuutttt, sruppput”

Dihabiskannya seluruh ramuan itu, yang sangat hangat di badannya. Keletihan yang menjalar paska mengalami orgasme tadi seolah tergantikan dengan rasa segar dan hangat.
Rasa hangat itu seolah berputar2 diperutnya dan kemudian menyebar ke seluruh tubuhnya.

“Dduh Joo… Enak sekali badanku sekarang, ringan Jo, tapi sakitnya itu tadi, benar2 luar biasa Jo.”

“Duh maaf ya bu, ibu sudah lama tidak digauli oleh bapak dan ibu memendam rasa ingin sejak lama dan mengabaikan keinginan itu dengan memendamnya tanpa mmelampiaskannya, menjadikan ibu mati rasa di banyak titik syaraf yang itu membuat ibu suka sakit2 dan pegal2 di kejur tubuh”

“Eh iya Jo, ibu kadang seharian di tempat tidur akibat sakit2 dan meriang jo, gampang ketularan juga dan suka pegel2 apalagi kalau malam yg dingin Jo.

“Itulah bu, untung bapak juga Paijo pijit, kedepan Ibu bakal bisa menyalurkan lagi keinginan ibu dan gairah ibu kok”

Paijo tersenyum kepada ndoro putri mengingatkan kalau besok beliau boleh merasakan lagi kenikmatan seksualnya karena ndoro tuan sudah bisa “dipakai” kontolnya.

“Ibu coba bangkit dan berkaca deh sekarang…”
“Eh kenapa Jo?”

Paijo hanya tersenyum, dan ndoro putri yang merasa penasaran segera bangkit melepaskan baju mandinya yang basah kuyup melangkah ke meja riasnya.

Matanya kemudian terbelalak.
Seolah mimpi, beliau pangling dengan tubuhnya sendiri.
Nampak di cermin wajah dan tubuhnya kala masih muda dulu. Susunya menonjol indah pas di tubuhnya. Pantatnya menungging bak wanita muda penuh dan menggairahkan. Wajahnya bersinar sungguh.

Tanpa rasa rikuh disana ada Paijo, diremas2nya susunya guna menyakinkan bahwa bentuknya benar2 menggairahkan jauh lebih bagus dari pada biasanya. Perutnya rata kerutannya menghilang. Dirabanya bahkan diremasnya pantatnya sehingga dia benar2 menyakini pantat itu miliknya…

“Ddduuuh Jooo, ini benar tubuhku Jooo? Duuuh kaya ga percaya aku Joooo”

Dengan gemulai Ndoro Putri berputar2 di depan Paijo tanpa sedikitpun rasa malu.

GLEK…

Paijo hanya bisa menelan ludah, bagaimanapun juga ndoro putri sekarang ini sedang telanjang dengan gerakan memegang susu dan pantatnya sesekali merupakan siksaan rangsangan yang sangat menggoda.

***

“Makasih ya Jo…., habis ini bagaimana Jo?”
“Mmm kalau mau terus artinya Paijo akan memijat memek ndoro Putri awalnya menggunakan jari ndoro, kalau mau maksimal ya mijatnya sambil menggunakan kontol Paijo bu”

“Hi hi hi, kamu mau ngentotin aku ya Jo? Ga papa kok”
“Duh maaf bu, bukan ngentot bu, mijat bu, itupun kalau ibu nanti berkenan saja kok, kalau ga berkenan ya ga papa kok bu”

“Hi hi hi, ga papa kok Jo, sana buka celanamu, ibu pengen lihat kontolmu seperti apa sih kok bisa dipakai mijat”
“Baik bu”

Paijo kemudian membuka celananya, berikut celana dalamnya.

Tampillah kontol Paijo yang menawan jauh lebih menawan lagi dibanding wajahnya dan keluguannya.

“Wwwoooowww Jooo, kontolmu jian nggarai tempikku gatel joooo…
Wes gek ndang dilebokno Jooo”
(Ayolah cepat cepat dimasukkan Jooo)

***

Sakitnya Paijo

Ndoro putri benar2 terkejut dan dalam dirinya timbul suatu rangsangan hebat kala melihat kontol Paijo yang berbentuk luar biasa.

Benar2 menawan, besar keras tegak dengan balutan otot2 yang menonjol bahkan ada benjolan2 disana sini.

Bayangan betapa nikmatnya bila memeknya dirojok kontol Paijo membuat ndoro putri benar2 lupa diri. Segera dirinya berbaring di tempat tidur terlentang dan mengangkangkan kakinya lebar2 menampilkan memeknya secara vulgar di depan Paijo.

“Baik bu, ibu rebahan saja seperti itu, santi saja bu, setelah saya balur seluruh tubuh ibu nanti Paijo akan melanjutkan pijatannya”

Sambil berkata, Paijo membalur sekujur tubuh ndoro putri dengan minyak khusus yang dibuatnya. Mengoleskannya merata dan sesekali menekan2an tangannya sedikit lebih keras.

Mulai dari telapak kaki, Paijo selalu mengawalinya dari sana, diurutnya sambil diratakan ramuannya keatas.

Urutan yang lembut namun bertenaga, membuat ndoro putri merasa nyaman.

Berbeda dengan tahap 1 dan 2, pada tahap ini ndoro putri benar2 merasakan kenyamanan yang amat sangat bahkan cenderung merangsang.

Paijo melanjutkan pijatannya menuju pangkal paha ndoro putri yang sudah dikangkangkan olehnya perlahan. Bibir memek ndoro putri lama sekali mengalami pijatan bahkan sesekali cubitan. Apalagi pada klitorisnya.

“Aaaaasssshhhhh jjooooo enakkkkklsssss”

Desisan halus mulai terdengar akibat rangsangan yang luar biasa yang dialami ndoronputri.

Tubuh ndoro putri benar2 terangsang hebat, kadang pantatnya terangkat seolah mencari2 jari Paijo, dadanya kadang tergetar hebat merasakan kenikmatan yang luar biasa.

Sejurus kemudian Paijo beranjak naik keranjang dan menempatkan dirinya tepat diantara paha ndoro putri yang terkangkang maksimal. Perlahan dimasukkannya kontolnya masuk kedalam.

Sambil dipegangnya pantat ndoro putri, perlahan ditekannya kontolnya masuk sampai mentok habis. Kemudian Paijo seolah diam sejanak padahal di dalam sana Paijo sedang berkonsentrasi menggetarkan kontolnya sehingga seolah ndoro putri sedang dimasuki oleh vibrator yang besar.

“Joooooooooooooo aaasssssshhhhh”

“Aaaaaassshhh aaaaaachhhhhh”

Ndoro Putri semakin meracau tak tentu..

Pantatnya tergetar berkali2 dia seolah hendak orgasme namun kala otot2nya berkontraksi ingin orgasme, paijo menghentikan getaran kontolnya sehingga berkali2 ndoro putri seolah diombang ambingkan perasaan keketangan yang berirama.

“Jjjoooooooo aaaaaakhuuu ddiaaaaapaaiiinnnn isssshhhhhhh aaaaaaahhhssshhhh”

Melihat ndoro putri demikian, segera paijo melanjutkan pijatan2 ke arah susunya.

Diremas2 secara periodik dan terukur lemah kerasnya.

Dengan arah yang kadang searah jarum jam kadang berlawanan.

Kadang putinnya dipelintir

Kadang puting susunya dicubitin oleh Paijo.

Sambil dibawah sana Paijo intens menggetarkan kontolnya.

Ndoro putri akhirnya memperoleh orgasmenya yang dahsyat saat Paijo bersamaan mencubit kedua puting susu ndoro putri dan menggetarkan kontolnya di dalam sana.

“Jjoooooooooooooooo aaasssssscchhhhhh”

Tubuh ndoro putri bergetar keras memeknya mengucurkan cairan yang tersumpal oleh kontol Paijo…

Namun Paijo belumlah berhenti.

Tetap digetarkan kontolnya dan diremas2nya susu ndoro putri sambil selalu memijat atau memelintir puting susunya….

Getaran dan remasan tangan Paijo semakin menggila, dan ndoro putripun semakin menggila gerakan tubuhnya meliuk2 tak berirama kadang bahkan seolah penari robot yang bergerak patah2.

Dibawah sana, memek ndoro putri benar2 berkontraksi sangat hebat seolah mengejang2 memerah kontol paijo yang terus saja beegetar.

Susu ndoro putripun bereaksi sama mengencang seolah penuh dengan pompaan aliran darah begitupun putingnya.

Sampai akhirnya ndoro putri terkejang2 ga jelas, matanya membeliak2 mulutnya ternganga merasakan nikmat yang amat sangat kemudian terhempas jatuh seolah pingsan.

***

Paijo kemudian mengeluarkan kontolnya dan dalam kekentangan yang nyata dia ke kamar mandi membersihkan dirinya, sekaligus mandi mengguyurkan kepalanya dengan air dingin meredakan segenap emosinya.

Dengan handuk yang dikenakan ndoro putri tadi, paijo mengeringkan diri kemudian mengenakan bajunya kembali.

Selanjutnya, paijo mengenakan baju penutup ndoro putri tanpa daleman dan menyelumutinya.

Setelah dirasakan semuanya rapih, termasuk meletakkan baju mandi handuk yang tadi dipakainya mengeringkan diri, Paijo keluar kamar.

KLEK

***

Pertama2 yang melihat Paijo keluar adalah mbak Astrid.

Mbak Astrid melihat Paijo benar2 kuyu seolah tenaganya habis lenyap, merasa kasihan padanya.

“Jooo, kamu capek banget ya…

Duuh kasihan, kamu habis ini cepat istirahat ya, jangan sampai kamu sakit, kelihatan banget kalau kamu capai sekali Jo”

“Iya mbak, mas. Paijo masuk kamar dulu ya, tapi sebentar paijo buatin ramuan buat ibu dulu”

Dengan cekatan Paijo membuat campuran minuman dari beberapa botol ramuan yang dibuatnya. Diaduk2 sebentar, kemudian segera diletakkan di meja nakas samping tempat tidur ndoro putri.

“Mbak, mas, ibu jangan dibangunin, biar nanti ibu bangun sendiri, dan tolong minumkan air ramuan saya sebelum makan dan minum apapun ya mbak mas, Paijo pamit”

“Eeh jo, berapa lama ibu tidurnya ini?”

“Waduh, ga tahu ya mas, ibu soalnya sudah parah sih, bisa sampai pagi sih”

“Mmmm ya sudah aku nanti tulis pesan saja di meja ibu ga papa khan jo ?”

“Ga papa, asal terbaca benar”

“Ok Jo, kamu masuk saja, biar mas Kresna yang jagain ibu Jo, takut2 kalau bangun ga ada orang lantas minum sembarangan”

“Itu lebih baik mas, mbak Astrid Paijo pamit mbak”

“Iya jooo, cepet istirahat, kamu kelihatan kuyu begitu”

“Baik mbak”

Dengan langkah gontai, Paijo menuju kamarnya yang berada diluar bangunan utama, tepatnya di halaman paling belakang.

***

Paijo segera merebahkan dirinya begitu masuk kamar dan langsung terlelap tidur. Hari ini Paijo benar2 sangat capai dan merasa dilolosin seluruh tubuhnya bahkan seolah tenaganya hilang lenyap.

Mengobati ndoro putri yang sudah 7 tahun menyiksa dirinya tanpa merasakan nikmatnya seksualitasnya benar2 menguras seluruh tenaganya.

Tadi untuk membangkitkan daya seksualitas ndoro putri setidaknya Paijo olah nafas selama 30 menit tanpa henti sampai dirasakannya ada remasan2 otot memek ndoro putri pada kontolnya. Awalnya hanya lembut biasa2 saja sampai 15 menit kemudian menjadi seolah cengkraman yang kuat pada kontolnya yang menandakan pulihnya kelenturan otot dalam memek ndoro putri.

45 menit terus menerus olah nafas dan dengan konsentrasi tinggi memijat susu dan puting ndoro putri guna mengambalikan kekencangan ototnya benar2 suatu usaha yang luar biasa dan menghabiskan energinya.

Paijo tertidur lelap sekali sampai2 dia bangun kesiangan…

Sudah pukul 10 lebih kala Paijo bangun, itupun dengan badan yang masih lemas dan suhu tubuhnya tinggi. Paijo sakit….

Paijo sakti benar2 sakit hari itu….

Sakit kecapaian yang amat sangat…

Hingga siang hari Paijo masih di tempat tidur…

Badanya benar2 panas akibat kelelahan kemaren.

Wajahnya pucat….

Paijo meringkuk dalam selimutnya bahkan hingga lewat tengah hari.

Mbak Astrid yang heran karena sepanjang pagi hingga siang hari tak melihat Paijo akhirnya datang menjenguknya.

“Joooo, kamu kenapa?”

“Duh mbak, Paijo ijin istirahat ya hari ini, ga tahu mbak, rasanya badan Paijo panas dan pegel2 semuanya”

Dengan segera mbak Astrid memegang dahi Paijo yang kuyu, benar2 terasa hangatnya dahi itu.

“Joo, kamu sudah makan?”

“Duh mbak, ga selera makan Paijonya”

“Kamu ini, sudah tunggu disini, mbak ambilkan makan buat kamu”

Segera mbak Astrid keluar, dipanggilnya mbak Jum.

“Mbak tolong buatin makan untuk Paijo ya, dia kayaknya sakit setelah kecapaian kemaren belanja dan buat obat masih juga dilanjut memijat papa dan mama, yang banyak kuah ya mbak, cepat bawa sini sekalian minum dan buahnya mbak”

“Eeh iya iya mbak Astrid, duh ini juga salah mbak Jum juga mbak”

“Issh ga usah cari salah2 siapa, pokoknya cepat ambilin makan dan minumnya serta buah2an, eh kalau bisa buatin jus buah ya mbak”

***

Astrid benar2 khawatir melihat kondisi Paijo, entah kenapa dirinya sekarang seolah sangat menyayangi Paijo. Sebenarnya ada rasa tak rela kala mamanya ingin dipijat Paijo, karena sebelumnya mbak Astrid sempat menginterogasi mbak Jum soal bagaimana Paijo memijatnya.

Ada kecemburuan yang amat sangat dalam dadanya kala mengetahui ternyata cara memijat Paijo sungguh sangat mesum, hingga sampai harus memijat dengan kontolnya yang besar dan berurat itu.

Benar2 Astrid merasa panas hatinya mendengar cerita mbak Jum. Jauh dari lubuk hatinya, mbak Astrid sebenarnya ingin Paijo hanya untuknya seorang tapi…..

Tapi….

Kata tapi…

Itulah yang selalu terngiang dikepalanya.

Kenapa dia harus marah?

Kenapa dia harus jengkel dan cemburu ?

Ada apa ini ?

Apakah dia jatuh cinta pada Paijo?

Pembantu nya yang mungkin usianya dibawahnya?

Yang ga sekolah ?

Yang ndeso?

Bagaimana kalau dirinya benar2 jatuh cinta ?

Apakah pantas ?

Apakah layak dirinya jatuh cinta pada pembantunya yang sekolah saja tidak?

Bagaimana dengan pacarnya ?

Kenapa …

Banyak pertanyaan terngiang dikepalanya begitu kuat hingga semalaman dirinya hampir saja tak bisa memicingkan kepalanya.

Apalagi mengingat jeritan ibunya di sesi terakhir jelas dia tahu itu bukan jeritan kesakitan namun jeritan karena merasakan kenikmatan yang luar biasa.

Astrid merasakan dadanya benar2 panas saat itu….

Cemburukah pada ibunya ?

Khan ini hanya sekedar mengobati semata ?

Kala dilihatnya Paijo dengan wajah kuyunya meringis seolah tersiksa oleh kondisi tubuhnya, Astrid kembali dilanda kecemasan yang dalam. Airmatanya hampir tumpah karena harunya

***

Mbak jum datang membawa senampan penuh makanan dan minuman.

Semua disusun dimeja belajar paijo, semeja penuh.

Nasi dan soto ayam ada.

Ayam goreng.

Jus jambu dan jus mangga.

Buah semangka anggur dan melon.

Semua yang ada di dapur pokoknya dibawa masuk oleh mbak Jum, pada dasarnya karena perintah namun juga karena mbak Jum juga mulai sayang pada Paijo.

Bagimanapun juga, pengobatan atau pemijatan yang dilakukan oleh Paijo mempunyai dampak luar biasa dalam hatinya. Kenikmatan yang diberikan Paijo tak terbatas pada saat dirinya dipijat, bahkan saat dirinya berhubungan badan dengan suaminya sekalipun rasanya dirinya harus mengakui itu juga nikmat gara2 Paijo.

“Joooo… dimakan ya, biar cepat sehat dan bisa beraktifitas lagi, duuh jooo jangan sakit ya jooo”

Sambil merayu Paijo mbak Jum nampak terharu melihat betapa kuyunya Paijo saat ini, nampak mata mbak Jum berkaca2 melihat Paijo.

Lagi2 entah kenapa mbak Astrid merasa panas hatinya ada yang begitu perhatian pada Paijo.

“Sudah mbak tinggal saja, biar aku nungguin dia mau makan, kalau ga mau makan biar tak jejelin ke mulutnya, Ayo jooo makan!!!”

“Duuuh iya mbak iya….. Paijo makan mbak iya mbak iyaaaa”

“Makanya toh, kalau disuruh istirahat itu segera istirahat, jangan macam2 lagi, ini kalau sakit bagaimana ? Mbak Jum dah tinggal sana, bisa manja si Paijo kalau ditungguin”

Mbak Jum pun keluar…

Kini tinggallah Paijo yang masih berusaha beringsut mendekati meja belajarnya yang penuh makanan. Nampak sekali Paijo masih sangat lemas tak bertenaga.

Melihat itu, mbak Astrid kembali terharu, setetes air matanya tumpah…

Segera dia bergerak memapah Paijo duduk bersandar di ranjangnya.

Diambilnya nasi dan soto dan ayam goreng.

Disuapinnya Paijo dengan penuh kasih sayang, sambil air matanya terus menetes jatuh di pipinya…

“Terima kasih ya mbak, duh Paijo minta maaf karena terus selalu merepotkan mbak, maaf ya mbak?”

Paijo menunduk sambil berkata2, dirinya tak berani menatap wajah mbak Astrid yang pipinya penuh air mata.

“Iya Jo, dah makan dulu baru bicara, mmmm aaaa”

Begitu telaten mbak Astrid mentuapi Paijo sampai semua nasi dan kuah soto serta ayamnya tandas habis ludes.

Kemudian diminumkannya jus jambu pada Paijo.

“Eeeh…

Kok kayaknya Paijo dah kuat ya mbak?

Apa mungkin gara2 kurang makan ya tadi malam ?”

“Dah pokoknya siang ini tidur…

TIDUR !!!! Jelas?”

“Eeh iya mbak iya, Paijo nurut”

Dengan telaten Mbak Astrid merebahkan Paijo dan menyelimutinya.

Tiba2 entah kenapa mbak Astrid mencium dahi Paijo dengan segenap perasaaanya.

“Tidur ya sayang…..”

Kemudian Astrid keluar kamar Paijo.

***

Paijo terbengong2 merasakan ciuman di dahinya oleh mbak Astrid. Ciuman yang mimpipun tak berani dia mintakan.

Ciuman yang dahsyat yang mengguncanh segenap perasaannya…

Ciuman yang diiringi kata sayang…

Yang dilakukan sepenuh hati dengan deraian air mata keharuan…

Paijo terkejut dan tercengang…

Ada rasa haru…

Ada rasa senang…

Tapi yang pasti ada timbul rasa sayang yang membuncah dalam hatinya untuk wanita yang akhir2 ini selalu memarahinya…

Yang disayanginya juga…

Yang begitu dipujanya…

Yang begitu galak….

Galak….?

Iyalah…

Galak !!!

***
>> Part 14 Eksebisi Catur
Paijo bangun tidur siang menjelang saat ashar. Dirasakannya tubuhnya benar2 segar kali ini, benar2 sehat dan bugar.

Berkali2 dirinya melakukan pernafasan ala buku pijat yang dipelajarinya dan merasakan tubuhnya segar bugar dan sehat dan tepat pada top performernya.

Wajah Paijo benar2 seolah bukan wajah yang baru sembuh dari sakit. Wajah yang penuh cahaya.

Sore itu, Paijo keluar kamarnya dan mengambil peralatan untuk membersihkan halaman samping. Tampak di teras samping papa dan mama Astrid, mbak Astrid dan mas Kresna sedang duduk2 sambil menikmati goreng pisang.

Dengan santainya Paijo bekerja memotong dahan2 dan ranting yang sudah tumbuh tak tentu arah.

“Paaaaiiijoooooooooo ngapain kamuuuu !!!”

Astrid berteriak suaranya membahana, wajahnya penuh kemarahan dadanya naik turun menahan amarah….

“Lha dalah nduk kaget papa nduk, ada apa marah begitu sih nduk?”
“Paijo itu pa, dikasih tahu istirahat kok malah kesini bekerja, tadi siang saja dia terkapar sakit dikamar pa, pake dipaksa2 makan sama astrid”

“Eeeh Paijo tadi sakit ?”
“Iya ma, kayaknya kecapaian ma”

“Duuh ngger, sini kamu bapak mau lihat kamu sakit nggak nya”
“Duh bapak, Paijo ga sakit kok pak, cuma pagi sampai siang tadi lemes saja kok pak”

“Joooooo, iiiih kamu jawab terus kalau ga sakit, sudah taruh sana peralatannya, istirahat !!!”

“Eeh iya mbak beneran Paijo sudah sehat kok, kayaknya paijo kurang makan dan istirahat saja kemaren mbak, bener mbak, jangan marah mbak ya, iya Paijo masuk mbak”

Akhirnya Paijo kalah juga kemudian diam dan masuk kedalam kamarnya lagi istirahat.

Melihat itu papa dan mama Astrid angkat bicara

“Duh nduk, sabar ya nduk, tapi Paijo bener kok kalau disuruh masuk lagi dan disuruh istirahat, tapi ga pake marah2 kenapa mbak ?”
“Iya mbak, mama sampai kaget kamu bentak2 Paijo, takutnya mama Paijo ga betah dimarah2 terus pergi pulang gimana mbak ? Kasihan khan dianya kamu marah2in terus?”

“Hhhaaaaaassshhh…. Iya ma, pa, nanti mbak Astrid akan coba ga marah2 cuma Paijo itu sukanya bikin jengkel bener2 deh. Iya ma pa, nanti Astrid belajar sabar kok, sebenarnya Astrid marah2 ya saking sayang nya sama Paijo kalau2 ada apa2 ma, pa, soalnya anaknya sebenarnya baik cuma bandelnya minta ampun”

“Ha ha ha namanya juga anak desa mbak sekolah juga ga sampai lulus SD, memang butuh sabar mbak kalau mau ngarahin, gimana2 wawasannya masih belum berkembang banget. Alhamdulillah mbak sudah banyak mengajarkan yang baik2, dan Paijonya nurut. Tapi kalau kebangeten marah2nya bisa2 Paijonya ga betah, kita juga susah dan kasihan khan dianya”

“Iya pa…iya…
Habis ini Astrid ke sana deh pa ma, Astrid akan minta maaf deh kalau Astrid terlalu keras sama Paijo”

“Ha ha ha, nah itu dia anak papa, kadang kita harus minta maaf sekalipun sama pembantu, gimana2 kita juga kadang salah mbak, oh ya sekalian ya nanti Paijo suruh ke papa, biasa main catur … ha ha ha”

“Iya pa iya…. Astrid mau minta maaf, sekalian ngundang Paijo main catur deh”

“Ha ha ha, siiip ma, masakin yang enak ya ma”
“Hi hi hi, pasti pa… biar papa tambah semangat lah”

***

Sore itu…

Astrid mengetuk pintu kamar Paijo kemudian membukanya, ternyata Paijo sedang mengenakan pakaiannya. Tubuhnya masih telanjang bahkan masih ada tetesan basah habis mandi.

Astrid terbelalak matanya dan terpaku disana. Dilihatnya tubuh Paijo benar2 sangat kekar berotot, perutnya rata berbuku2 dan sangat macho. Kontolnya masih lemas menggantung indah dan sangat merangsangnya.

Astrid terdiam membisu menikmati keindahan tubuh Paijo didepannya sampai akhirnya Paijo selesai mwngenakan bajunya. Dadanya bergemuruh kencang memukul2 jantungnya dengan kerasnya. Birahinya terdongkrak naik melihat pria yang entah kenapa disayanginya sekarang telanjang didepannya.

Setelah mengenakan bajunya, Paijo menoleh ke arah mbak Astrid.

“Eh mbak, ada apa ya mbak, maaf ya tadi Paijo bandel ga dengar perintah mbak untuk istirahat mbak”

“Mmmmm kamu itu ya jo. Kamu marah ya sama mbak tadi dimarah2i ?”
“Ga kok mbak, cuma kesel saja mbak, soalnya mbak ga pernah mau dengar Paijo sih. Khan Paijo juga punya pendapat yang harus didengarkan mbak?”

“Mmm apa pendapat Paijo yang harus mbak dengar coba ?”

“Gini mbak, Paijo tuh tahu kalau mbak khawatir sama Paijo, sayang sama Paijo, pengen Paijo maju belajar dan macem2 mbak, cuma khan Paijo juga tahu diri Paijo sendiri mbak, tahu kondisi badan Paijo.
Tadi pagi itu Paijo masih bingung kenapa badan Paijo lemas tak bertenaga dan seperti sakit panas.

Paijo sendiri waktu itu bingung mbak, soalnya setelah paijo periksa badan Paijo harusnya ga sakit mbak.

Asal mbak tahu, Paijo paham sedikit2 tentang tubuh manusia dari buku pijat yang Paijo pelajari namun kondisi seperti Paijo belum Paijo menu kenapa2nya mbak. Itu yang Paijo masih pelajari tadi pagi dengan pengetahuan yang ada”

“Terus ?”

“Nah akhirnya Paijo baca2 lagi buku jilid 1 dan 2, sekilas saja dan memang ga nemu mbak sakitnya paijo kenapa.

Karena pengen tahu, Paijo buka buku pijat jilid 3, dan akhirnya Paijo nemu disana kenapa Paijo sakit mbak”

“Memang kenapa Jo?”
“Mmm gimana jelasinnya ya mbak, janji dulu mbak ga bakalan marah2 ya mbak”

“Mmm tergantung, pokok nya jelasin dulu, soal mbak marah itu soal nanti Jo”

“Mmm gini mbak, memijit wanita2 yang sudah lama menikah dan usianya sudah tak muda lagi namun pengen seperti masih gadis memek dan susunya itu ada 3 tahap mbak.

Yang pertama pijatan ke kaki dan pusat2 syaraf, yang ini sakitnya beneran mbak kayak ibu kemaren sampai teriak2 gitu mbak.

Yang kedua tahapan memijat langsung susu dan memeknya mbak, yang ini kadang sakit kadang enak mbak. Kalau ada simpul syaraf di kaki dan di tempat2 lain misal dibetis belum kena, ya pas pijat di susu dan memek inilah bisa kena dan sakit. Selebihnya sih rasanya enak mbak.

Yang ketiga itu tahapan yang paling akhir mbak, memijat dengan menggunakan kontol Paijo dimasukkan ke memek.
Disini Paijo harus pernafasan terus, tujuannya agar kontol Paijo bisa bergetar di dalam memek sehingga merangsang otot2 memek melawan dengan sehingga bisa kencang kembali mbak.

Nah yang ketiga ini Paijo ternyata salah mbak”

“Issssh jadi kamu itu kemaren dan kemarennya ngetotin mama dan mbak Jum ya Jo ?”

“Duh mbak bukan ngetot lah mbak, Paijo ga merasakan enaknya kok, sebab harus konsentrasi terus mbak kalau ga bisa2 Paijo ngecrut didalam mbak”

“Isssh kemaren kamu ga pake ngecrut gitu?”

“Ya nggak lah, Paijo masih ga pengen salah arah mbak, Paijo murni belajar mijit meski aneh Paijo jalani mbak dengan niat membantu”

“Terus salahnya kamu apa Jo?”

“Salahnya Paijo itu karena ga tahu mbak, kalau pengakit ibu itu penyakit yang sudah parah, menahun soalnya lebih dari 5 tahun. Harusnya Paijo ga boleh sekaliguskan mbak. Tapi kemarin Paijo sekaliguskan lha pengen ibu sembuh tuntas sekaligus.

Kalau ngikutin buku jilid 3, harusnya di 2xkan mbak. Kemaren Paijo sampai 45 menit mijit memek ibu pakai Kontol mbak.

Makanya Paijo kehabisan tenaga, soalnya kalau sampai kelamaan tenaga Paijo bakalan habis tersedot mbak sama ibu.

Makanya Paijo seolah lampu kahabisan minyak mbak kemaren. Untung Paijo cepat baca2 buku jilid 3 nya, disana ada caranya menyembuhkan diri sendiri mbak. Itu yang Paijo pengen sampaikan mbak.

Paijo sembuh karena memang sudah istirahat plus makan diauapin sama mbak dan gara2 pengobatan diri sendiri mwngukuti buku jilid 3 mbak”

“Hhhaaaaaassshhh, ya sudah kalau begitu Jo, maafin mbak ya Jo, kamu ga marah khan sama Mbak?”

“Ga kok mbak, sama2 mbak Paijo juga minta maaf dan terima kasih sudah nyuapin Paijo mbak. Terima kasih sudah mau cium muka Paijo yang jelek ini, duh mbak Paijo sampai melayang2 dicium sama mbak.

Paijo juga sayang sama mbak, jangan nangis lagi ya mbak?”

“Iya Jo iya. Sini mbak kasih cium sayang lagi, mmmuuach”

Sekali lagi Astrid mencium Paijo, kali ini di pipinya sambil tersenyum.

“Duh mbak…makasih ya mbak, nanti malam bakalan ga bisa tidur deh Paijonya”

“Hi hi hi, kenapa Jo?”
“Ingat mbak terus soalnya yang cantik tapi galaknya minta ampun tapi tetap sayang sama Paijo dan sudah kasih Paijo ciuman 2x he he he”

Ya sudah sana dipanggil papa, katanya mau diajak main catur.

“Ya mbak habis ini Paijo ke sana kok, eh nanti mbak ikut dampingi Paijo ngalahin bapak ya?”

“Isssshhh sombongnya, memang bisa ngalahin Bapak gitu?”
“He he he nanti lihat saja mbak”

***

Paijo dan mbak Astrid, berjalan beriringan kerumah utama dan menemui papa dan mama Astrid. Semuanya ternyata sudah siap di meja makan, menunggu kedatangan Paijo dan Astrid.

Nampak di meja makan makanan kesukaan Papa Astrid yaitu Sup Buntut, ada juga ayam goreng serundeng, sambal terasi, pepes ikan mas, tahu tempe dan ikan asin jambal roti.

Benar2 makan besar..

“Ha ha ha Jo…. Sini nak kita malan2 dulu sebelum nanti kita bertanding catur lagi. Ha ha ha”

“Papa nih, Paijo mulu yang disuruh duduk, Astrid kaga dianggap apa ya?”

“Ha ha ha, iya nduk iya… papa khan saat ini bukan bicara sama Paijo pembantu rumah ini, tetapi bicara kepada Paijo sebagai tamu dan lawan tanding Papa…
Ha ha ha, iya nduk, sini duduk dekat papa sini”

“Kenapa sih pa kok kaya seneng banget sih ?”
“Iya mas Kresna juga heran dek, tadi habis menerima telpon papa tampak bahagia banget soalnya”

“Ha ha ha…
Tadi papa ditelpon sama tuan Nakanishi, katanya dia sudah mengajari Paijo ilmu caturnya pada Paijo setidaknya katanya lagi cukup buat ngalahin papa yang sudah Grand Master Internasional ini
Ha ha ha”

“Lha mau kalah kok malah seneng sih pa?”

“Ha ha ha, gini nduk ya…
Papa sudah bosan menang terus…
Kalau ada yang ngalahin papa, ddduuuh srnangnya …
Itu artinya ada semangat papa lagi buat revenge.
Ada semangat lagi buat belajar dan main catur
Haasshhh selama ini papa pengen punya partner main yang handal cuma susahnya minta ampun”

“Kalau papa kalah mau kasih hadiah apa buat Paijo pa?”
“Mmmm jo mbakmu mintain hadiah buat kamu jo, ha ha ha, duh meskipun kamu itu sadis sama Paijo ternyata masih mikirin nasib Paijo ya nduk?,

“Eeehhh. Ingat papa, Paijo bisa jadi lawan papa ya gara2 Astrid juga lho”
“Ha ha ha iya nduk iya…”

“Joo, kamu minta hadiah apa Jooo?”
“Paijo ga minta apa2 pak, cuma Paijo pengen diijinkan tinggal di rumah tuan Nakanishi hati Sabtu dan Minggu buat belajar bonsai pak”

“Ha ha ha, itu khan sudah perjanjian aku sama tuan Nakanishi Jo….”
“Mmmm kalau boleh Paijo pengen punya SIM pak, biar nanti Paijo bisa punya semangat nabung buat beli sepeda motor”

“Eeh, sepeda motor joo?”
“Anu pak, Paijo nanti2 pengen punya sepeda motor biar sesekali bisa pulang kerumah njenguk mak pak”

“Duh Jo….
Omahmu ki adoh jooo, ra bener numpak motor mrono yo le, lek pengen mulih yo kari ngomong mengko ben diterke karo mas Dodik joo”
(Duh Jo, rumahmu itu jauh joo, ga benar kalau kesana naik motor, kalau pengen pulang ya tinggal bilang, nanti biar diantar sama mas Dodik)

“Eeeh jooo, kamu ga betah ya di rumah ini, maaf ya Joo mbak suka marah2 sama kamu”
“Mbaak, ddduh ga betah bagaimana, paijo betah mbak betah, Paijo cuma pengen sering2 njenguk si mak saja di rumah, kasihan sendirian mbak di desa, lagian paijo pengen ngasih handpone ke mak biar bisa telepon Paijo kalau kangen mbak”

Seketika ruangan hening, bagaimanapun juga papa dan mama Astrid trenyuh dengan kangennya Paijo. Apalagi cita2nya ingin membelikan HP buat si Maknya, benar2 membuat papa dan mama Astrid terharu.

Ucapan yang sederhana dan cita2 yang sederhana itu cukuplah sudah mwnggambarkan kecintaan seorang anak terhadap orang tuanya.

“Hhhmmm yo nak, sesuk awakmu tak tukok e HP minggu sesuk awakmu ben mulih diterke mbak mu Astrid ben iso sambang ibumu yo nak”

“Duh pak, paijo ndak berani minta HP, nanti saja kalau Paijo sudah punya uang buat beliin mak saja pak, lagian kasihan mbak Astrid kalau antar2 ke desa sana, jauh pak”

“Mmm mas Kresna sudah liburan khan besok? Sekalian sama mas Kresna kesananya yuk, Astrid pengen lihat desanya Paijo, sekalian mborong tanaman yang bisa buat bonsai mas”

“Ha ha ha, siap dek…
Mas Kresna akan antar Paijo pulang, itung2 balas budi karena sudah berkali2 Paijo mijitin mas de.
Mmm bonsai ya, ok deh kita pergi besok dek”

“Ha ha ha, sebelum berangkat mampir beli HP buat maknya paijo Jangan lupa ya, jangan cuma mikir dapat tanaman bonsai murah ya”

“Hi hi hi, nanti Paijo pasti bingung deh”

“Dduuuh bu, gimana ga bingung, soalnya Paijo lagi2 merepotkan terus”

“Ha ha ha, jangan senang dulu anak muda, kalahin dulu saya main catur baru terima hadiah.
Ha ha ha”

“Kalau ngalahin bapak, mmm Paijo kayaknya bakalan bisa deh pak”

“Aseeem ha ha ha, yuk makan jangan ngomong doang, habis ini kita main catur anak.muda, ha ha ha”

***

Dan benar saja….
Malam itu Paijo bisa mengalahkan papa Astrid main catur dua babak. 2 – 0 untuk Paijo.

“Ha ha ha
Aseeem kowe Jooo.
Ha ha ha, aku bener2 kalah karo kowe”
(Aku bener2 kalah sama kamu)

“Hi hi hi, papa kalah ya hi hi hi, tadi sebelum kesini Paijo bilang sama mbak buat nungguin papa main catur sama Paijo.
Katanya lihat nanti mbak, Paijo bakalan ngalahin bapak, gitu katanya pa”

“Hhooaaaammmm papa ngantuk jo, besok pagi kamu berangkat sama mbakmu sama masmu ya, ingat pesan papa, jangan lupa minta Kartu Keluarga dan KTP kalau ada, kalau ga ada nanti biar diurusin sama mas Kresna”

“Dduuun matur suwun pak”
Sambil berkata terima kasih, Paijo buru2 mencium lutut papa Astrid.

“Ha ha ha, yo ngger, sasi ngare (bulan depan) kamu tak daftarkan main dieksebisi catur nasional ya Jo, bapak sudah bicara2 sama ketua percasi indonesia, kalau bapak dan tuan nakanishi punya murid handal yang mau ikutan main”

“Apaan itu pak ?”

” ha ha ha, mengko googling sendiri saja, apa itu percasi apa itu eksebisi catur ya jo, aku ngatuk, pokoknya bulan depan kamu siap2 tanding di depan banyak orang ya Jo”

“Ya pak”

***

Malam itu Paijo benar2 sangat bahagia dan susah sekali tidur, bagaimanapun juga setelah berselancar di dunia maya, dia akhirnya tahu kalau papa Astrid benar2 ingin mengorbitkan dirinya sebagai pemain catur handal.

Berbekal nama besarnya dan nama besar tuan nakanishi, papa Astrid akan mendaftarkan dirinya untuk ikut eksibisi (semacam turnamen) tingkat nasional untuk mencari bibit2 unggul.

Bagaimanapun juga, pasti orang akan sangat penasaran bagaimana bentuk murid dari 2 orang Grand Master Internasional itu.

Tuan Nakanishi dan papa Astrid sering dimintai tolong Percasi (persatuan Catur Indonesia) mendidik beberapa orang muda yang handal bermain catur, namun dua orang yang nyentrik itu tak mau, karena ingin mendidik murid yang mereka temukan sendiri.

Dan tentunya berita ini akan mengundang kehebohan karena bagaimanapun juga orang yang diajukan dua orang Grand Master Internasional sebagai muridnya jelas memiliki daya tarik tersendiri. Slot kursi untuk Paijo jelas akan langsung diberikan tanpa perlu ditelisik lagi soal siapa dan bagaimana kiprah Paijo selama ini.

***

Paijo jadi ingat pesan tuan Nakanishi kala belajar bonsai tiap hari Sabtu.

“Nak, mengatur bonsai itu hampir2 sama dengan bermain catur, kamu harus mengenal siapa lawanmu dulu, layaknya mengenal tanaman yang akan kamu urus…

Tiap tanaman itu ada caranya sendiri dalam merawatnya, ada caranya menekuk ranting dan dahannya, ada caranya untuk mengatur akar dan daunnya, semakin kamu mengenal pohon yang kamu kerjakan, semakin kamu bisa membuat bonsai yang bagus.

Sama dengan main catur, semakin kamu mengenal siapa lawanmu, maka kemenangan 50% sudah ada ditanganmu, tinggal masalah keuletan dan kesabaran, camkan itu ya nak”

“Bagaimana mengenal lawan yang baru saja kita temui tuan?”

“Ha ha ha, kamu sungguh luar biasa, pertanyaanmu sungguh merupakan inti dari mengenal lawan, nak

Ajak bicara dia….
Dalam ilmu catur sama dengan ajak komunikasi dia, lihat bagaimana dia melangkah menjawab langkahmu.

Lihat bagaimana dia bertahan terhadap langkahmu dan bagaimana dia menyerang. Kalau bisa seringlah berkata2 dalam catur dengan mencoba berbagai variasi yang ada dan kamu punyai.

Dari situ kamu akan mengenal lawanmu nak”

“Mmm lantas bagaimana kalau dia juga menerapkan hal yang sama kepada saya tuan ?”

“Ha ha ha, tuhan terima kasih telah mengimkan seorang yang cerdas sebagai murid ku, mmmm gini nak, menghadapi lawan yang demikian itu baru lawan nak, kamu harus hati2 dan ulet.

Kehati2an dan keuletan adalah syarat mutlak untuk mengenal dan sekaligus mengalahkan lawanmu. Kadang kamu harus kasih umpan dulu kadang babak pertama boleh kamu lepas dengan syarat dengan itu kamu penya pegangan mengalahkan lawan.

Ingat tak ada itu catur satu babak, selalu minimal 3 babak, karena babak pertama bukanlah babak yanh sesungguhnya dalam suatu pertarungan.

Ingat itu ya anakku”

“Baik tuan”

Ingatan terhadap segala petuah tuan Nakanishi lah yang membuat Paijo sadar kenapa.dirinya selalu kalah dari papa Astrid. Karena papa astrid terlalu mengenal dirinya dan dirinya selaku bermain dengan tanpa variasi maut khas miliknya.

Dengan kesadaran itulah akhirnya Paijo bisa mempelajari setiap jenis langkah2 papa Astrid selama ini dan akhirnya menemukan cara menangulanginya dan terbukti sangat handal.

Apakah dengan mengalahkan papa Astrid, Paijo kemampuannya sudah melebihi papa Astrid ?

Hal itupun pernah ditanyakan oleh paijo kepada tuan Nakanishi

“Tuan apakah kalau seorang kalah dalam permainan catur itu tandanya dia berada dibawah kemampuannya dibanding dengan yang mengalahkannya ?”

“Ha ha ha, Paijooo…. paijoo
Begini ya, kalau seumpama tuanmu kalah darimu dalam bermain catur apakah lantas dia kemampuannya berada dibawahmu ?
Jawabnya iya, namun itu berlaku hanya pada saat itu saja.

Seorang Grand Master sekalipun tetaplah manusia, dan permainan catur itu sangat dipengaruhi oleh sifat manusianya. Gelar Grand Master itu diperolehnya karena dia sudah mengenal dirinya setidaknya dan oleh karena itu dia punya kemampuan mengalahkan lawannya.

Namun, manusia tetaplah manusia nak, kadang bisa salah langkah kadang bisa terpedaya dan sebagainya. Kalah menang itu biasa, aku sendiri juga sering kalah dengan tuanmu sebagaimana tuanmu sering kalah melawan aku.

Bagi seorang Grand Master Internasional, kalah menang itu soal keuletan semata, soal bagaimana sabar dan tajamnya analisis terhadap problem di depannya.

Dan itu sangat dipengaruhi oleh kesehatan dan daya tahan tubuh, sebab bermain catur itu layaknya bertanding jurus2 ilmu silat atau karate tanpa mengeluarkan jurusnya secara kasat mata.

Energi yang dibutuhkan juga besar.
Karena berfikir itu memerluka energi dua kali lebih besar dibanding berenang nak dan semua aktifitas fisik itu yang terbesar kebutuhan energinya adalah berenang.

Kondisi bathin juga mempengaruhi nak, orang dengan banyak masalah cenderung tak bisa main catur, itulah sebabnya pecatur2 itu sebagian besarmya adalah orang2 yang hidup teratur dan buakn orang yang bermasalah.

Camkan itu ya nak”

“Baik tuan”

***

Soal main catur, Paijo belum pernah sekalipun bermain dengan tuan Nakanishi, namun entah kenapa dirinya disebut muridnya dalam permainan catur.

“Ha ha ha, nak kamu itu muridku bermain catur, cuma aku hanya mengajarkan pokok2 nya saja dan dasar2 bermain catur tingkat tinggi.

Bukan mengajari langkah2 lagi, tapi bagaimana kamu melangkah, itu yang saya ajarkan.

Bagaimana mengenal dan mengalahkan lawan itu yang aku ajarkan.

Ha ha ha, kita bukan lagi belajar ala kursus catur ya nak, kita belajar bagaimana kamu bisa bermain dengan tingkat seorang Grand Master Internasional

Jurus2 itu bisa kamu cari di buku, namun bagaimana menggunakan jurus itulah yang kita pelajari disini, bahkan bagaimana bermain menyerang tanpa jurus pun kamu harus mampu, sebab seorang Grand Master adalah seorang pencipta jurus, bukan dia yang dikekang oleh jurus.

Kalau kamu mengerti itu, kamu bisa mengalahkan tuanmu”

“Mmmm baik tuan”

Dan akhirnya Paijo benar2 bisa mengalahkan papa Astrid karena dia sudah bisa menganalisa dan mengenali pola permainan beliau sekaligus membuat jurus atau langkah2 penangkalnya.

Langkah2 yang bukan diperoleh dari buku, langkah2 yang dia ciptakan sendiri kompleksitasnya dan kedalamannya.

Itulah yang membuat papa Astrid tertawa terbahak2.
Bukan sekedar karena dia kalah sebenarnya, namun karena saking bangganya dia bisa mendidik seorang Paijo yang bisa membuat langkahnya sendiri sehingga membuatnya terkejut dan akhirnya terlambat mengantisipasi.

Papa Astrid senang ada yang mengalahkannya, namun jauh lebih dari itu, papa Astrid bangga akan kemajuan Paijo yang bisa setidaknya mensejajarkan dirinya di kancah percaturan nasional setidaknya. Sebab papa Astrid adalah tolok ukur, seorang yang bisa mengalahkannya 2x berturut2 dalam satu permainan catur.adalah pantas disebut jawara.
Bagaimanapun guru akan selalu bangga mempunyai murid hebat, bahkan jikalau muridnya bisa mengalahkannya…

Itulah guru sejati…

Mengingat kata2 tuan Nakanishi dan sikap bangganya papa Astrid kala dirinya bisa mengalahkan beliau, membuat air mata Paijo berlinang.

Dirinya benar2 terharu akan perjuangan papa Astrid memajukan dirinya dengan cara yang sungguh luar biasa. Semua seolah berjalan biasa2 saja namun sebenarnya sungguh sangat luar biasa…

Paijo berjanji, nanti di eksibisi Catur Nasional, sekalipun dirinya orang desa yang ga sekolah sampai lulus SD, dirinya akan bertekad mengharumkan nama guru2nya.

***
>> Part 15 Desa Paijo
Pergi ke desa buat Paijo selalu dirindukannya, biasanya sejak bekerja di rumah papa Astrid, Paijo rutin pulang menjenguk ibunya dua bulan sekali. Itupun naik bus yang menghabiskan waktu sekitar 8 jam perjalanan masih juga disambung naik kendaraan angkutan desa, sejenis angkot sih, selama 1 jam, sambung lagi jalan kaki sepanjang 2 km atau kadang naik ojeg.

Namun kali ini, Paijo pulang ke desa setelah sebenarnya baru dua minggu yang lalu dia pulang ke desanya menjenguk ibunya.

Tidak naik bus yang berdesak2an dan suka ngetem lama mencari penumpang, namun naik mobil honda city yang bagus dan mewah milik mas Kresna.

Untungnya desa Paijo sudah memiliki jalan beraspal dan cukup lebar, sehingga kendaraan yang mempunyai land clearance cukup rendah ini tidak tergesek2 atau ngejeduk dengan jalan.

Desa Paijo terletak di kaki gunung lawu di sisi jawa timur. Perjalanan memerlukan sekitar 6 jam dari Jakarta setelah adanya jalan tol sampai solo, keluar solo naik ke karang anyar turun di magetan.

Sepanjang perjalanan lepas solo dan karang anyar sungguh sangat indah pemandangannya serta sangat sejuk udaranya.

Matahari sudah tergelincir menuju sore ketika mobil mas Kresna memasuki desanya. Tentu saja kegemparan terjadi di desanya karena Paijo pulang diantar mobil mewah oleh jejaka yang gagah ganteng serta gadis yang sungguh cantik jelita serta berdandan sangat trendy.

Bagitu sampai depan rumahnya Paijo langsung turun dan membuka pintu rumahnya. Didapatinya emaknya sedang memasak di dapur.

“Maaak Paijo Pulang maaakkk”
Emak Paijo seketika bangkit dan memeluk anak semata wayangnya yang kini dihadapannya.
Ada rindu yang luar biasa…
Ada keharuan disana…
Ada setumpuk harapan bagi anaknya…

Entah kenapa kali ini emak Paijo tak berhenti menangis memeluk anaknya. Rasanya anaknya kini semakin menjadi dewasa dan luar biasa dimatanya. Ada rasa bersalah dalam dadanya mengingat anaknya tidak seperti teman2nya yang sekolah sampai tinggi, Paijo tak lulus SD bahkan.

“Kenapa mak menangis mak?”
“Duh anakku, semalam mak bermimpi kamu kejatuhan bulan nak, tanda2 kamu akan memperoleh derajat yang tinggi, cuma mak jadi sedih nak, mimpi itu seolah hanyalah bualan tidur semata, mak merasa berdosa karena tak mampu menyekolahkan kau sampai tinggi nak, sejak ayahmu meninggal mak tak punya apa2 untuk menyekolahkanmu.

Maafkan mak ya nak”

“Dduh kirain apa mak, mak Paijo bawa oleh2 untuk mak, nih Paijo bawain HP buat mak, jadi kalau mak kangen Mak bisa telpon Paijo mak”

“Duh lha mengko pulsa e tukune piye Joo?, kowe ki aneh2 kok”
(Duh nanti pulsanya belinya bagaimana jo, kamu nih aneh2 saja)

“Ha ha ha, pulsanya nanti Paijo yang beli mak, dari Jakarta nanti belinya, mak tinggal make doang kok”

“Mana HPnya coba mak lihatnya”

“Ha ha ha, sabar mak, jangan nangis pokoknya, Paijo diantar anak2nya juragan pulang ke rumah mak, Paijo malu kalau mak nangis”

“Iih iya iya, nih mak sudah ga nangis Jo”

“Ha ha ha, yuk mak ke depan, nemuin anak2nya juragan Paijo mak”

***

Sesampai di depan rumah, mak Paijo kaget bukan kepalang,

“eh Kinanthi eh Atmo ?”

Astrid dan Kresna yang mendengar celoteh mak Paijo juga kaget sekali, kok bisa2nya mak Paijo menyebut nama papa mamanya ?

“Eh, maaf kenalkan bu, saya Astrid dan ini mas Kresna, mmmm yang ibu sebut2 tadi adalah papa mama kami bu”

“Lhhhaaaahhh jadi kamu ini anaknya Atmo dan Kinanthi ?”

“Iya bu, kami ini putra putrinya pak Atmo dan bu Kinanthi”

Mendengar itu, mak nya Paijo menangis tersedu2, sambil terduduk di kursi tamunya yang entah masih layak disebut kursi atau sekedar papan kayu yang tersusun mirip kursi saking sederhananya dan bulukannya.

Paijo yang melihat tiba2 maknya menangis tersedu2 kaget bukan kepalang,

“Mak, ada apa tho mak, kok sampai begitunya mak menangis, ada apa tho mak, mbok ya sudah jangan menangis ga enak sama tamunya mak”

“Duh gusti, terima kasih ya tuhanku, Paijo sekarang ikut orang baik2 keturunan baik2, terima kasih ya tuhanku”

“Ada apa tho mak ?”
“Ada apa tho bu ? Kok kayaknya ibu kenal dengan papa mama kami?”

“Mmm ga ada apa2 kok, Jo kamu siapkan tempat tidur di kamarmu ya, biar nanti mas Kresna tidur disana. Mbak Astrid tidur di kamar emak, emak mau masak dulu buat makan malam. Nak Astrid, nak Kresna, monggo silahkan masuk

Maaf rumah Paijo kayak begini kotor dan jelek, kayak kandang saja, maaf”

“Ga papa bu, sebenarnya kami mau ke hutan sana sebentar buat nyari pohon bakal bonsai bu”

“Mmm gitu ya, Jo kamu antar tamu2nya nyari pohon di hutan ya, biar bisa dapat yang bagus kayaknya disebelah timur ada jo dekat pancuran”

“Baik mak, monggo mbak Astrid dan mas Kresna, ikuti saya yuk”

***

Benar kata mak Paijo, didekat pancuran tumbuh subur pepohonan serut yang bentuknya sudah luar biasa dari sononya. Dan bibit pohon asem, sawo dan banyak lainnya siap untuk diambil dan di bawa pulang ke Jakarta.

Beramai mereka membawa setidaknya 15 pohon bakalan untuk bonsai yang sangat bagus kualitasnya dari segi mutu pohon bakalan dan bentuknya.

Sudah menjelang maghrib ketika mereka akhirnya selesai dengan urusan pohon2an dan menyimpannya di bagasi mobil.

***

“Monggo den silahkan dicoba den, masakan desa Paijo yang sederhana. Ga kaya makanan kota sih, cuma ini bisanya kami den, monggo dinikmati”

Dimeja makan telah tersedia sambal terasi, goreng tahu dan tempe, ayam goreng serta sayur lodeh. Semuanya serba hangat dan baru selesai dimasak.

“Duh ibu, ini sudah sangat banyak bu, enak2 lagi saya sampai mau nambah rasanya ha ha ha”

“Monggo den, silahkan nambah saja, ga papa kok, ibu masak khusus buat aden berdua, masakan ini kesukaan Paijo soalnya, masakan ala desa den”

“Bu, kalau boleh tahu, ibu namanya siapa? Nanti kami akan sampaikan kepada papa mama, kalau ibu kenal mereka”

“Mmm ibu bernama Sulastri dan Bapaknya Paijo bernama Sukarno den, itu saja, soal kenal dan seterusnya biar papa dan mama aden berdua yang cerita ya, sampaikan saja salam hormat dari maknya Paijo dan ucapan terima kasih telah menerima Paijo bekerja disana”

“Baik bu, nanti kami akan sampaikan”

“Jo habis ini jalan2 yuk ke Kota Magetan ? Dah lama aku ga kesana Jo”

“Monggo mas, paijo bantu2 mak beberes dulu ya mas”

“Husssh antar tamu dulu kamu Jo, soal beberes gampang, biar mak saja”

“Ibu istirahat saja ya bu, ayo Jo kita cuci piring dulu, kamu bawain yang kotor2, mbak bawain makanan yang sisanya biar disimpan dilemari dulu jo”

“Eehhh ga usah den…”

“Ha ha ha ga papa bu, ibu istirahat dulu, biar Astrid dan Paijo yang cuci piring saya biar myapu2 dulu, soalnya habis makan banyak masa duduk manis bu, monggo ibu silahkan duduk iatirahat dulu”

Kresna dan Astrid memang terbiasa untuk hidup di desa sebenarnya, dulu sekali, kala kakek nenek Astrid dan mas Kresna masih hidup, Magetan dan Madiun adalah tempat menghabiskan musim libur mereka berdua.

Hidup di pedesaan sudah biasa bagi mereka, makan makanan pedesaan juga sudah menjadi bagian hidup mereka berdua. Tanpa adanya pembantu, mereka terbiasa mengerjakan pekerjaan rumah dan memasak dwngan menggunakan tungku.

Dulu mereka berdua sangat menikmatinya.
Sekarangpun seolah nostalgia bagi mereka.

***

Lapas maghrib Paijo mengantar mbak Astrid dan mas Kresna jalan2 keliling kota Magetan, sekedar mencari makanan kecil dan minuman panas.

Tak lupa mereka membeli jajanan di kota untuk dibawa pulang ke rumah Paijo.

Sepanjang perjalanan tampak keakraban mereka bertiga, kadang mereka bersenda gurau seolah tanpa batas. Kadang saling menggoda ataupun sekedar saling melempar candaan yang kadang lucu kadang garing, apalagi kalau Paijo yang bicara.

Mereka kembali ke rumah Paijo hampir lewat pukul 10 malam. Setidaknya mereka masih bisa istirahat malam itu dan besok pagi2 sekali pulang ke rumah, jakarta.

Malam itu Astrid benar2 tidur pulas di kamar maknya Paijo dan mas Kresna pun sama. Paijo dan mak nya tidur di amben di ruang depan. Suatu hal yang lumrah kalau tamu dipersilahkan tidur di kasur sementara tuan rumah tidur di amben (sejenis tempat tidur tapi tanpa kasur, terbuat dari bilah2 bambu)

Paijo juga tertidur pulas, baginya tidur dimana saja sama saja, karena memang sudah terbiasa seperti itu.

Mak Paijo saja yang tidak bisa tidur malam itu, semalaman dipandanginya wajah anaknya tersayang satu2nya.
Anaknya yang malang karena maknya tak bisa menyekolahkannya…
Anaknya yang malang karena jadi yatim setelah ditinggal mati bapaknya kala maknya mengandungnya..
Anaknya yang hidup penuh penderitaan…
Anaknya yang luar biasa tabah dan tahan hidup dalam hinaan dan cercaan kawan2nya karena kemiskinannya…

Malam itu mak nya Paijo mengenang kembali kehidupannya yang penuh penderitaan, dimulai sejak hubungannya dengan bapak Paijo yang tak direstui orang tua bapaknya Paijo. Yang berakhir tragis dengan diusirnya bapak nya Paijo oleh orang tuanya demi dirinya Sulastri seorang gadis desa yang tak berpunya.

Ketidaksetujuan akan pasangan hidupnya oleh orang tuanya, dijawab dengan cara menghamili Sulastri kekasihnya. Itulah yang membuat kalap bapak ibu Sukarno, sehingga mengusirnya dan tak.mengakuinya sebagai anak.

Suatu reaksi yang tak disangka2 oleh Sukarno, sehingga akhirnya mereka hidup dalam hinaan cercaan dan makian para tetangga. Karena hamil diluar nikah adalah Aib.

Keluarga Sulastri merasa terhinakan oleh reaksi itu, saat itu bagaimanapun juga terpaksa mereka menikahkan keduanya secara sederhana dan ternyata para tetangga mereka tak ada satupun yang menghadirinya.

Pukulan bathin inilah yang membuat bapak ibu Sulastri akhirnya meninggal dalam kondisi mengenaskan karena tekanan bathin yang bertubi.

Sukarno sendiri hidup menderita karena malu dan terlebih karena merasa menjadi orang yang menyebabkan kedua mertuanya meninggal. Tak lama kemudian Meninggallah Sukarno karena sakit.

Sulastri melahirkan bayinyandalam kondisi yang sangat memprihatinkan. Tanpa orang tua tanpa suami, hanya karena belas kasih tetangganya yang simpati akhirnya lahirlah Paijo.

Hidup dengan tekanan yang besar, membuat Sulastri akhirnya menjual sawah pekarangan dan rumahnya kemudian pindah ke kaki gunung tempat nya saat ini.

Meninggalkan semua kerabat, kawan2nya dan semuanya yang mengingatkan hubungannya dengan masa lalunya.

Dibelinya tanah pekarangan dan rumah sederhana serta sebidang tanah kecil untuk hidupnya sehari2.

Malangntak dapat diraih untungbtak dapat ditolak, pada usianya yang ke 10 Paijo akhirnya berhenti sekolah karena ternyata kala itu musim paceklik dan gagal panen. Untuk hidupnya bahkan Sulastri terpaksa menjual sawahnya yang kecil itu. Dan hidup sebagai buruh tani.

Sebenarnya Sulastri tak ingin Paijo berhenti sekolah, namun Paijonya sendiri yang meminta untuk berhenti sekolah guna mambantunya hidup dengan bekerja sebagai buruh tani.

Kerja keras Paijo ternyata membuahkan hasil, dengan menggarap sawah milik orang lain dan menggarap pekarangannya dengan menanam sayuran serta pohon2 albasiah dan berternak kambing, pada usia ke 15 Paijo bisa membetulkan/merenovasi rumah ibunya supaya lebih layak dan membeli sawah sekalipun sedikit.

Lama kelamaan pada usia ke 17 Paijo bisa membeli tanah sehingga tak perlu lagi bekerja sebagai buruh tani.

Namun di usia ke 18 akhirnya Paijo tergiur untuk ikut menjadi tukang kebun dengan harapan uangnya bisa membeli sawah lebih besar lagi.

“Mak, aku akan bekerja sampai usia 20 tahun atau 22 tahun mak, mak tunggu saja, kalau sudah puas bekerja Paijo akan pulang menjadi petani menemani mak, tapi sekarang Paijo ingin mencarinuang yang banyak agar bisa membahagiakan mak”

Kata2 Paijo selama ini terus terngiang jelas ditelinganya, ada semangat dan keyakinan yang kuat bahwa dirinya akan berhasil kelak.

Doa dan segala puja selalu dipanjatkan oleh maknya agar Paijo sehat dan bisa mencapai cita2nya. Bagaimanapun juga Sulastri merasa bersalah tidak bisa menyekolahkan Paijo bahkan sampai dengan lulus SD sekalipun.

Dan sesungguhnya Paijo sekarang sudah memiliki sawah yang cukup luas sebagai orang yang dianggap kaya di desanya, semua itu dari hasil jerih payah bekerja sebagai tukang kebun dikeluarga kaya yang akhirnya Sulastri tahu mereka adalah Atmo dan Kinanthi.

Nama yang akrab ditelinganya.

***

Pagi itu Astrid merasa benar2 segar sekali rasanya bisa jalan2 sekeliling desa Paijo, melihat hamparan sawah yang menghijau nan luas.

Kandang2 sapi dan kambing, ladang sayur yang terhampar indah sejuk dipandang mata. Sekeliling rumah Paijo benar2 surga bagi matanya yang haus akan indahnya alam ini.

Selama jalan2 barulah Astrid dan Kresna tahu kalau selama ini uang Paijo yang dikirimkan kepada ibunya hampir seluruhnya dibelikan sawah atau tanah laadang oleh ibunya.

Ibu Paijo sendiri secara ekonomi sudah sangat tercukupi dengan hasil ladang dan sawah yang ada dan semakin tercukupi dengan bertambahnya luas lahan yang mereka miliki.

Astrid dan Kresna berhitung2 kemana larinya hasil panen selama ini ? Ternyata larinya ya beli sawah atau pekarangan lagi. Ternyata ibu Paijo sama sekali tak mengambil banyak hasil tersebut untuk kepentingannya.

Rumah masih sangat sederhana dan lusuh, baju juga masih lusuh semuanya serba sederhana sekalipun untuk ukuran penghasilan dan uang yang dikirim Paijo sudah merupakan angka yang besar.

“Nak Astrid dan nak Kresna, ibu merasa sangat berdosa pada Paijo karena tak bisa menyekolahkannya dengan baik. Nasib ibu kala itu benar2 melarat, sehingga rasanya tak layak bagi ibu mengurangi banyak uang Paijo untuk hidup. Cukuplah ibu hidup sedernhana, asal Paijo kelak bisa hidup jauh lebih mulia.”

“Mmm tapi khan Paijo kasihan bu, niatnya membahagiakan ibu seolah tak tersampaikan”

“Nak Kresna, ibu sangat bahagia kala melihat hamparan sawah milik paijo, ibu sangat bahagia melihat hasil ladangnya Paijo,

Adalah cita2 Paijo utk terus menabung dalam bentuk tanah agar nantinya bila sudah cukup dirinya bisa pulang dan bertani sambil merawat ibunya.

Itu adalah cita2 Paijo yang sangat membuat ibu bahagia. Kalau melihat semua yang dia punya saat ini, cukuplah dia bekerja untuk 2 tahun lagi, selebihnya dia akan bisa hidup nyaman dari mengelola sawah dan ladangnya”

“Mmmm jadi Paijo berniat bekerja hanya untuk 2 tahun kedepan saja bu ?”

“Iya nak Astrid, itulah rencana Paijo nak, dengan apa yang dia hasilkan dari lahan yang dia punyai saat ini ditambah penghasilannya selama 2 tahun, cukuplah baginya untuk menambah luas tanahnya 2x lipatnya. Saat itulah penghasilan Paijo sangat besar, jauh lebih besar dibanding penghasilannya bekerja.

Lagi pula Paijo memang ingin menemani ibu tinggal di desa, merawat ibunya yang sudah tua ini nak”

“Eh, bu Paijo nya kemana ya, kok sedari tadi Astrid belum lihat?”

“Hi hi hi, Paijo tuh kalau di desa suka mandi di Sungai nak Astrid, padahal sudah punya sumur dan kamar mandi sendiri di rumah, cuma ya itu memang kesukaan dia, tapi bedanya sekarang dia suka malu kalau bareng2 orang lain, katanya ga pantes gitu, hi hi hi

Sebentar lagi pulang kok”

Dan benar saja.
Kemudian tampak Paijo datang menenteng ikan yang dibawa menggunakan tali yang dimasukkan kedalam insang menerobos mulutnya.

Paijo kelihatan bergembira ria, bersiul2 sambil membawa ikan yang cukup besar2.

“Ha ha ha mbak, Paijo bawa ikan banyak buat sarapan, ibu sangat pintar masak ikan mbak, ha ha ha Paijo kangen juga soalnya, nanti deh cobain ikan yang diolah Ibu”

“Iiih ke sungai ga ajak2 sih? Aku khan pengen lihat kaya apa sungainya sampai2 bisa dipakai mandi”

“Ha ha ha iya jo kamu napa ga ajak2 khan bisa lihat cewek2 mandi di sungai akunya jo ha ha ha”

“Lha tadi Paijonya berangkat subuh mbak mas, masih gelap, sungainya ga kelihatan yang mandi juga belum ada, lagian tadi mbak Astrid dan mas Kresna masih tidur, Paijo ga enak mbanguninnya”

“Eeh siniin Jo ikannya, biar mas yang bersihin sisiknya jo, nanti biar Astrid bantu2 mak mu masak. Ha ha ha dia biar belajar masak jo, soalnya kemaren2 kalau masak suka gosong terus ha ha ha”

“Ha ha ha iya toh mas? Masa ga bisa masak mas? Ha ha ha”

“Iiih kamu ini ya, nanti coba lihat masakanku ya Jo, dijamin pasti enak lah hi hi hi”

“Eh Jo, ini ikan dari mana Jo?”

“Ha ha ha itu ikan dari sawah mas Kresna, masih coba2 sih, tapi lumayan juga hasilnya.

Ha ha ha gara2 ikan itu Paijo bisa punya uang beli kebun yang kemarin dekat kita nyari pohon buat bakal bonsai mas”

“Sawah maksudnya bagaimana Jo?”

“Itu lho mas, yang diinternet itu, khan ada sawah yang ditanami padi sekaligus ikan nila mas, ternyata pas paijo coba bener2 deh mas, lumayan lahan paijo ga nambah tapi hasilnya nambah 2x lipat mas. Alhamdulillah mbak Astrid ngajari macem2 disini Paijo cobain, kapan itu khan Paijo pulang 4 hari, ijin sama bapak ibu pas gajian 2 bulan lalu, ya untuk nyoba2 nanam ikan mas sambil nemani ibundi rumah”

“Waah nyoba2 tapi berhasil ya Jo?”
“Iya mbak cuma katanya di internet, hasil Paijo masih belum sesuai dengan yang dibilang disana mbak, Paijo kayaknya harus terus belajar mbak biar berhasil”

Obrolan sambil mengolah ikan di dapur berkembang, apalagi ketika mbak Astrid melihat singkong dan ubi di pojok dapur.

“Jo disini kamu punya pohon pisang yang dah mateng ga? Tadi mbak lihat singkong dan ubi di dapur jo, mbak mau masakin kolak deh biar mas Kresna bisa makan kolak yang enak Jo hi hi hi”

“Mmm ada kayaknya mbak di pekarangan belakang rumah ini, mmmm ada nangka juga kayaknya sih, sebentar ya mbak Paijo coba cari”

“Eeh aku ikut Jo, hi hi hi itung2 sambil lihat2 ada ga yang bisa dibawa pulang”

“Eeeh mbak Astrid mau apa buat dibawa pulang? Nanti biar mak yang sediakan, Jo jangan diajak ke pekarangan sebelah barat ya, kemaren mak lihat ada ular sendok (ular cobra) disana soalnya”

“Baik mak, ular mah ga akan menganggu manusia kalau ga digamggu kok mak, kalem saja, tapi Paijo ga akan kesana kok, mau ambil pisang kepok yang di belakang rumah saja”

Kemudian Astrid dan Kresna ke pekarangan belakang yang ditanami pohon mangga serta buah2 lainnya. Kebetulan memang ada nangka besar yang sudah matang.

Ada pohon sawo, mangga dan buah2 lainnya. Pekarangan belakang diatur sedemikian rupa sehingga memang tampak asri dan nyaman untuk dijadikan tempat bersantai.

Ada bangku2 yang terbuat dari batang2 kayu utuh yang diatur mirip kursi dan meja. Sederhana sih kelihatannya namun nampak sangat serasi.

“Eh Jo, mmm ini kamu yang atur ya?, kok kaya dimajalah ya?”

“Ha ha ha, ini hasil iseng2 mbak, kalau pulang Paijo suka bikin2 macem2 sih mbak, cuma asal2an sih mbak biar ga mumet. Di desa soalnya sepi mbak”

Astrid dan Kresna turut membantu Paijo memetik daun singkong, mengangkat buah nagka yang dipanen juga buah pisang ke dalam rumah. Kemudian memasak.membuat kolak sambil menggoreng ikan.

Entah kenapa rasanya mas Kresna dan mbak Astrid sejak datangnya selalu suka membantu untuk urusan2 rumah tangga. Seolah itu sudah sewajarnya.

Paijo sendiri heran kenapa bisa begitu. Tapi dasar Paijo semuanya dianggao sudah semestinya begitu. Mana ada urus.

***

Siang hari tepatnya sesaat setelah matahari tergelincir Rombongan Paijo berangkat bertolak ke Jakarta.

Bagasi mobil penuh dengan kelapa, gula kelapa, ubi dan singkong, talas, pisang, nangka semangka dan bermacam sayuran hasil ladang Paijo.

Astrid dan Kresna jelas melongo melihat oleh2 yang begitu banyak yang disiapkan oleh ibu Paijo. Yang pasti begitu mereka pamit hendak kembali ke Jakarta, semua tiba2 sdh ada di dekat mobil mereka.

Perjalanan panjang dan melelahkan kembali mereka jalani menuju Jakarta. Namun kali ini ada perasaan berbeda pada Mbak Astrid dan Mas Kresna.

Bahwa ternyata mak nya Paijo kenal akrab, setidaknya itu yang mereka paham, dengan papa dan mama mereka. Dan bisa dipastikan hubungan mereka bukan hubungan majikan dan bawahan.

Bahwa ternyata Paijo hanya akan bekerja hingga dua tahun ke depan karena setelahnya Paijo akan fokus menggarap sawah dan ladangnya.

Bahwa Paijo ternyata tidak semiskin yang mereka bayangkan semula, karena ternyata Paijo saat inipun sudah memiliki sawah dan ladang yang cukup luas untuk ukuran penduduk desanya.

Perjalanan itu memberikan dampak yang luar biasa kepada Astrid dan Kresna, bahwa Paijo yang lugu ternyata dalam kesederhanaan berfikirnya masih tetap berfikir demi masa depannya.

Bahwa Paijo memang layak memperoleh banyak kemajuan sebagaimana di desanya dia sudah dipandang maju, sekalipun pendidikannya tak sampai lulus SD.

Bahwa Paijo memang luar biasa perjuangan hidupnya selama ini, mulai dari usia yang masih sangat dini dia sudah memiliki cita2 membahagiakan ibunya. Satu2nya orang yang selama ini mendampinginya di dunia ini. Paijo yang benar mandiri sejak masih sangat muda, lugu dan suka merendahkan diri padahal dia mungkin jauh lebih mulia dibandingkan orang2 yang merendahkannya.

Perjalanan kali ini, membuat Paijo seolah berubah dalam pandangan mbak Astrid dan mas Kresna, karena pada dasarnya mereka berdua sudah takluk hatinya melihat segala perjuangan dan semangat hidup Paijo. Mereka berdua benar2 mengangkat topi sebagai penghormatan atas segala perjuangan Paijo membahagiakan Ibunya.

***
>> Part 16 Ilmu Rahasia Nakanishi
Sepulang dari desanya Paijo pergi ke rumah tuan Nakanishi. Hari ini memang hari Rabu, tapi berhubung hari sabtu kemaren Paijo sedang ke deaanya, maka jadwal kunjungan ke rumah tuan Nakanishi diganti hari Rabu.

Paijo pergi sendiri tidak lagi diantar oleh mas Dodik, karena Paijo sudah tahu caranya pergi ke rumah Tuan Nakanishi dengan kendaraan umum. Rencananya Paijo akan menginap selama 3 hari, pulang kembali ke rumah papa Astrid hari Sabtunya.

Semacam rapelan karena 2 minggu kedepan tuan Nakanishi hendak pergi ke Jepang mengunjungi kerabatmya disana.

Tidak seperti biasanya, dimana Paijo begitu sampai langsung tenggelam dalam kesibukan mengatur dan merawat tanaman bonsai dan bermacam tanaman di taman, kali ini tuan Nakanishi langsung mengajak Paijo ke rumah samping dimana tuan Nakanishi suka berlatih kendo (semacam ilmu beladiri ala Jepang)

Baru kali ini beliau mengajak Paijo kemari. Paijo sendiri heran kenapa demikian.

Begitu sampai di dalam, Paijo disuruh berganti pakaian dengan pakaian latihan untuk belajar kendo. Sambil bingung sendiri, Paijo tak bertanya macam2 dan langsung mengganti pakaiannya.

Setelah itu Paijo berdiri berhadapan dengan tuan Nakanishi seperti yang diminta. Tuan Nakanishi memberikan Hormat membungkuk ala jepang. Buru2 Paijo melakukan hal serupa, setidaknya untuk hal ini Paijo sudah memahami karena melihat di Youtube atau membaca buku2 di perpustakaan.

“Anakku, mulai hari ini aku akan mengajarkan ilmu bela diri khas keluargaku, ilmu bela diri yang akan membuatmu selalu waspada dalam hidup dan kehidupanmu.

Ilmu ini turun temurun diajarkan dalam keluargaku, sampai akhirnya aku kuasai sendiri. Dan karena aku tak punya keturunan maka ilmu ini aku wariskan kepadamu. Kelak kamu harap ajarkan kepada anakmu saja dan kepada orang jepang yang menurutmu baik.

Bagaimanapun ilmu ini adalah ilmu dari Jepang dan harus kembali ke Jepang, untuk itu aku mohon bantuanmu”

Selesai berkata, tuan Nakanishi kembali memberikan penghormatan sebagai wujud permintaan yang amat sangat.

“Baik tuan, saya akan pelajari untuk tuan, kelak kalau ada orang jepang yang saya temui dan saya pandang dia baik akan saya ajarkan ilmu keluarga tuan. Soal menurunkan ilmu ke anak saya, nanti akan saya pikirkan kelak bagaimana baiknya saja”

Paijo pun membungkuk tanda menerima permintaan tuan Nakanishi.

***

“Anakku, dalam pertandingan catur, ada istilah makan memakan bidak, kadang untuk menang kita harus merelakan menteri kita dimakan dulu oleh lawan sebagai pancingan.

Dalam kehidupan sehari2 kadang kita harus kejam dan bertindak seolah binatang demi berlangsungnya hidup juga.

Dalam banyak hal kita sering dihadapkan kepada masalah2 yang sulit dan memerlukan pengorbanan tinggi anakku.

Belajar bela diri di dalam dunia yang sudah tua ini merupakan keharusan. Bukan untuk mencelakakan orang, lebih dari itu untuk menyelamatkan orang. Sekalipun dalam menyelamatkan orang lain kita harus menggunakan kekerasan yang berakibat celakanya orang yang jahat.

Belajar bela diri sangat berguna untuk meningkatkan insting mu yang diperlukan dalam permainan catur. Kalau belajar bonsai kamu belajar kesabaran dan pengenalan tentang lawan2mu di permainan catur.

Maka belajar bela diri adalah cara kamu belajar menyerang dan melumpuhkan lawan dengan jitu baik cara maupun waktunya.

“Baik tuan, Paijo akan belajar sungguh2 sekemampuan Paijo”

Sehari itu Paijo benar2 tenggelam dalam dunia bela diri kendo.

Bagaimana kuda2nya..
Bagaimana mcara memegang tongkat kayunya yang seolah dimisalkan sebuah samurai.
Bagaimana bertahan dan bagaimana menyerang.
Bagaimana pernafasannya..
Bagaimana jurus2nya…
Bagaimana mengenali serangan
Bagaimana mematahkan serangan.

3 hari itu Paijo di dalam Dojo (tempat latihan) bela diri. Berlatih dasar2 ilmu keluarga Nakanishi. Sama sekali tidak keluar dan sama sekali tidak tidur.
Istirahatnya hanya berupa latihan pernafasan.

Beruntung Paijo sudah sering berlatih pernafasan untuk memijat sehingga bisa menjalankan pernafasan ala perguruan Nakanishi dengan tanpa kesulitan.

***

“Anakku, hari ini kita berlatih menggunakan tenaga dalam untuk menyerang. Coba lihat”

Tuan Nakanishi kemudian berdiri menggenggam pedang kayunya konsentrasi sejenak dan kemudian mengibaskan pedangnya. Sontak 5 buah lilin di jarak 10 meter itu padam terkena gelombang angin atau entah apa yang dikeluarkan dari pedang tuan Nakanishi.

Paijo benar2 tercengang, sebab jarak lilin yang dituju oleh tuan Nakanishi sangat jauh. Itu artinya bahkan tanpa.menyentuh sekalipun tuan Nakanishi sanggup menyerang lawan bahkan melumpuhkannya hanya dengan satu kibasan pedangnya.

Paijo benar2 tercekat.
Ilmu tuan Nakanishi benar2 nggigirisi (luar biasa) dalam pandangannya.

“Anakku coba kamu latih caraku tadi”

“Baik Tuan”

Dalam buku pijat jilid ke 3, Paijo setidaknya memahami bagaimana memijat jarak jauh sehingga kalaulah dia bisa menguasai maka perlu lagi baginnya memijat langsung di memek seorang perempuan, alalagi memasukkan kontolnya ke dalam memek hanya untuk memijat bagian dalamnya, namun ilmu tersebut baru dikuasai kulit nya saja.

Inti dasarnya adalah menyalurkan energi melalui alat atau benda lain. Tapi bagaimanpun kali ini berbeda karena ada jarak diantara tongkat kayu dan lilin dan jaraknya bukan sejengkal namun 10 meter.

Paijo hanya diam termenung mencoba menganalisa bagaimana proses yang terjadi secara konsep. Secara kasat mata seolah hanya kibasan pedang mematikan lilin, namun secara konsep bagaimana itu terjadi Paijo masih gelap.

Tiba2 Paijo teringat kata2 di dalam buku jilid 3 yang masih belum jelas waktu dibacanya berulang2

“Jarak itu bukan kenyataan, pandangan juga bukan kenyataan namun pikiranlah kenyataan itu sendiri”

Dengan mengandalkan loncatan pemikirannya yang belum tentu benar tapi itula satu2nya yang memungkinkan, maka Paijo berkonsentrasi melihat lilin di kejauhan sana namun mencoba berfikir itu hanya sejengkal darinya.

Konsentrasi dan pernafasan mulai dijalankan oleh Paijo.
Timbul keanehan….
Lilin di depannya tiba2 bergerak seolah dihembus oleh angin.
Semakin lama semakin keras…
Dan mati…
Tanpa Paijo menggerakkan pedangnya.

Tanpa bergerak sama sekali !!!!
Lilin itu mati….

Tuan Nakanishi tertawa terbahak bahak….

“Ha ha ha ha, tuhanku, engkau ternyata suka bermain2 denganku, disaat aku putus asa, kau kirimkan anak ini padaku…. Ha ha ha”

Dalam tertawanya ada seolah jeritan tangis yang memilukan karena penyesalan yang mendalam.

Seolah tuan Nakanishi menyesali mengapa lertemuan dengan Paijo baru ada disaat dirinya hampir2 putus asa.

Paijo yang melihat tuan Nakanishi tertawa terbahak bahak sambil menangis seolah sedih luar biasa segera bersujud menyembah kepada gurunya…

“Ampunkan saya tuan seandainya saya telah berbuat salah padamu tuan”

“Ha ha ha, anakku kamu bangunlah, kamu sedikitpun tak salah, aku hanya menyesali mengapa baru ketemu kamu disaat umurku sudah demikian singkat”

“Tuan, umur manusia mana bisa ditentukan oleh manusia tuan? Boleh jadi tuan masih berumur sangat panjang”

“Anakku, aku saat ini telah menderita sakit dalam yang luar biasa, tadi saja hampir2 aku tak bisa melakukan jurus pamungkas ilmu leluhurku. Kamu baru melihat saja sudah bisa menguasai apa yang belum aku kuasai. Ketahuilah yang kamu peragakan tadi adalah inti dari ilmu keluarga Nakanishi.

Pikiran meremas tulang.

Yang aku peragakan adalah kulitnya saja, aku masih membutuhkan gerakan, sedangkan gerakanmu seluruhnya ada dalam pikiranmu,

Anakku kamu benar2 malaikat yang diturunkan dari langit guna memberikan senyuman di bibirku anakku”

“Tuan kalau boleh, saya ingin memeriksa penyakit tuan, ijinkan saya mengobatinya tuan”

“Mmmm bolehlah kamu periksa dan kamu usahakan mengobatinya biar kamu tidak penasaran anakku”

“Tapi bolehkah saya mengobati tuan di rumah tuan saya ?”

“Kenapa anakku?”

“Sudah 3 hari saya meninggalkan rumah tuan, banyak kewajiban saya yang harus saya kerjakan disana, lagi pula, rasanya tempat saya lebih sesuai bagi tuan”

“Ha ha ha tempatmu lebih sesuai ? Mana bisa begitu ?”

“Sebab tempat ini seolah kuburan bagi tuan, banyak kenangan yang penuh kesedihan disini, di tempat tuan saya, tuan akan menemukan banyak gairah kehidupan tuan”

“Ha ha ha, ya sudah aku ikut bagaimana baiknya menurut kamu saja, sebentar aku mau telpon si Atmo dulu”

“Hei Atmo, dirumahmu ada tempat tidur sisa ga? Muridku ingin mengobatiku di rumahmu soalnya?
Ha ha ha ha
Kamu selalu ga mau rugi Atmo…
Ha ha ha iya iya aku akan jadi teman main caturmu disana dasar bajingan kau Atmo
Ha ha ha
Ok deh aku tunggu kedatangan sopirmu kemari, aku siap2 dulu Atmo, kira2 2 jam lagi aku siap Atmo.
Terima kasih ya Atmo,
Bye”

“Ha ha ha ok anakku, kita pergi ke rumah tuanmu, aku berbenah dulu ya, kamu cepat mandi dan bersiap2 pergi”

“Baik tuan, terima kasih sudah mendengar usul saya tuan”

***

“Maaa…
Maaaa dimana kamu sayang ?”

“Ada apa toh pa kok pakai teriak2 segala?”

“Ha ha ha Nakanishi mau nginap disini ma, entah bagaimana kisahnya, dia mau diobati oleh Paijo ma dirumah ini.

Ha ha ha….
Ternyata bajingan itu akhirnya bisa dibujuk juga oleh Paijo ma”

“Iya gitu pa?”

“Iya ma, sepat minta mbak Jum siapkan kamar buat tuan Nakanishi, kamar tamu yang di samping itu ma, biar dia senang bisa lihat paijo merawat bonsainya”

“Eeh baik pa,
mbaaaaak juuum
Mbaaaak Juuum”

Mama Astrid berlari kebelakang sambil memanggil manggil mbak Jum

“Ada apa ndoro?”

“Eh kamu cepat beresin kamar tamu yang disamping depan ya, ada tamu penting mau nginap di rumah ini, sprei nya ganti pakai yang motif bunga2 warna biru ya”

“Eeemmm ya ndoro, mbak Jum akan siapkan”

“Habis itu masak ikan salmon kesukaan papa Astrid ya. Minta mas Dodik segera belanja ke supermaket di depan sana. Semuanya tolong bantu2 ya mbak, penting ini”

“Eeeh baik ndoro”

***

Entah kenapa aura kegembiraan dan buru2 ikut mewarnai rumah itu sekaligus, semua bergerak cepat dan penuh kerja sama.

Semua orang sangat penasaran akan siapa yang datang. Semua orang ingin memberikan pelayanan yang terbaik mengingat betapa tamu yang datang kelihatan sangat penting di mata ndoro tuan dan ndoro putri.

Mbak Astrid dan Mas Kresna terpaksa mangkir dari kuliahnya gara2 disuruh cepat pulang demi menyambut tamu yang akan datang.

Semua orang bersiap siap, kamar tamu depan sudah dipersiapkan khusus, bahkan ndoro tuan dan ndoro putri sendiri yang memeriksa persiapannya. Jendela2nya sudah dibuka lebar2 sehingga hawa kamar itu sedemikian segarnya sekarang.

Bunga2 dipasang dan diatur sedemikian rupa sehingga terlihat semarak dan siap menyambut tamu.

Yang pasti semuanya heran dan semuanya luar biasa penasaran. Siapakah gerangan yang ingin disambut sebagai tamu agung ?

Seumur umur ikut ndoro tuan dan ndoro putri, belum pernah tuannya begitu semangat dan begitu senangnya menyambut seorang tamu.

Halaman depan disapu bersih bahkan sudah tak terlihat ada sehelai daun jatuh sekalipun.

Buah buahan sudah diletakkan di mampan dan ditata apik serta benar2 terpilih kesegarannya.

Tuan dan nyonya sudah berdandan rapih, sekalipun dengan baju rumahan tapi tetap saja sangat rapih.
Begitupun mas Kresna dan mbak Astrid.

Untungnya semua persiapan sudah selesai ketika sang tamu datang bersama mas Dodik yang menjemputnya.

Kemudian nampak turun Paijo….
Dan seorang yang sudah berumur setara dengan ndoro tuan, sudah mulai beruban dan jelas berwajah jepang atau korea, tuan Nakanishi…

“Ha ha ha Atmo sialan kau, gara2 Paijo akun terpaksa keluar Rumah ha ha ha”

“Ha ha ha, bajingan kaya kamu seharusnya keluar rumah dari dulu ha ha ha, mari silahkan masuk”

“Selamat datang tuan Nakanishi?”

“Heeiii Kinanthi, masih kena peletnya si Atmo rupanya kamu ya, ha ha ha, maafkan saya Kinanthi, Paijo benar2 bajingan, dia mau mengobati saya kalau dirumah ini ha ha ha”

“Gurunya bajingan tentu muridnya bajingan tuan hi hi hi”

“Ha ha ha Atmo, bajingan kau, istrimu kamu ajari memaki pula rupanya ha ha ha”

“Ha ha ha, jelas lah itu Nakanishi, eh kenalkan ini anak2ku Kresna dan Astrid”

“Hai anak muda, salam kenal ya, mmm anak lelakimu benar2 gagah Atmo, sepertinya bisa membuat bonsai dia rupanya ya”

“Ha ha ha, dia belajar sendiri, sebab bajingan macam kamu mana mau ngajari anakku”

“Ha ha ha, Kresna, sini nak”

“Ya tuan”
Kresna membungkuk ala jepang dihadapan tuan Nakanishi

“Mmm selama aku disini kamu mau belajar bonsai dari orang tua ini kah ?”

Mendengar kata2 tuan Nakanishi, langsung kresna menyembah ber”paikui” kepada tuan Nakanishi.

“Ha ha ha bangun nak, sejak sekarang kamu jadi muridku nak”

“Terima kasih tuan”

“Ha ha ha baik baik kamu ya, nanti kalau senggang kita belajar bersama dengan Paijo”

“Terima kasih tuan”

“Mmmm Astrid ini beda dengan kakaknya rupanya, mmmm matanya indah seperti ibunya cantik seperti ibunya….
Tapi kayaknya nakal seperti bapaknya
Ha ha ha”

“Terima kasih tuan, cuma…..”

“Cuma apa nak?”

“Sepertinya tuan sangat pilih kasih, Paijo diangkat murid, mas Kresna juga, saya cuma dapat pujian sekaligus makian”

“Ha ha ha, aaseeeem Atmo benar kan dia mirip2 kamu, nakal dan sedikit licik, ha ha ha, enaknya diajari apa Atmo?”

“Ha ha ha kamu ini masih saja suka berbelit macam bajingan Nakanishi ha ha ha, bilang saja ga mau ngajari putri saya lah”

“Sialan kamu Atmo, ha ha ha terpaksa habis semua ilmuku di rumah ini, ha ha ha.

Paijo sini kamu nak”

“Ya tuan, kamu sekarang balik kerumahku, ambilkan peti berwarna pink di kamarku bawa sini”

“Baik tuan”

“Mas Dodik, tolong antar Paijo kembali ke rumah Nakanishi ya”

“Ha ha ha,
Astrid nanti kamu belajar ilmu yang Miyano miliki, nanti kamu harus belajar sama Paijo untuk bisa mengerti, sebab di dunia ini, sepertinya hanya Paijo yang paham ilmu milik Miyano”

Sembari berkata2 tuan Nakanishi nampak meneteskan air matanya, teringat akan istrinya yang sudah menginggal dunia.

Mendengar tuan Nakanishi hendak mewariskan ilmu istrinya kepadanya Astridpun melakukan sembah paikui kepada tuan Nakanishi.

“Ha ha ha, Astrid ingat baik2 ya nak, ilmu yang aku serahkan padamu adalah ilmu milik istriku Miyano, nanti sampaikan hormatmu sendiri di makamnya ya nak.
Tapi ingat, ilmu itu ga ada yang bisa mengajarkan kepadamu, bahkan aku sendiri tak bisa. Rasanya hanya Paijo yang bisa mengjarkan padamu. Kamu sanggup belajar kepada Paijo nak ?”

“Eeeh memangnya ilmu apaan tuan?”

“Nanti kamu lihat sendiri dan kamu periksa apa2 saja yang ada di dalam peti peninggalan Miyano, setelah itu putuskan sendiri kamu akan pelajari atau tidak ya nak.
Aku tak bisa menjelaskan kepadamu di depan orang lain.”

“Mmm baik tuan, tapi sebelumnya terima kasih tuan”

“Ha ha ha Bajingan kau Atmo, semuanya kamu kuras habis. Ha ha ha hari ini aku ingin makan besar, katanya kau sudah suruh istrimu masak salmon hah?”

“Ha ha ha, ayolah aku sudah terima baranmu, waktunya aku menjamu kamu kunyuk ha ha ha”

“Hi hi hi, mari tuan ke arah sini tuan”

“Ha ha ha, mendengar tadi sopirmu beli salmon, benar2 aku pengen makan nih Atmo”

Begitulah keakraban antara tuan Nakanishi dan keluarga Atmo, mereka kemudian menuju ruang makan dan melanjutkan perbincangan disana.

Kresna dan Astrid melayani tuan Nakanishi dengan penuh hikmat.

“Ha ha ha, benar kata si kunyuk Paijo, aku bisa sembuh disini, sepertinya aku kurang tertawa selama ini. Aku benar2 bisa tertawa terbahak2 disini, sekalipun aku akan mati sungguh aku puas telah memiliki murid2 yang luar biasa ini
Ha ha ha”

“Dasar bajingan, orang lagi enak2 makan bicara soal mati, itu nanti setelah aku puas main catur dwnganmu baru kamu boleh mati.

Ha ha ha”

“Aaayoo nanti kita main catur sampai puas Atmo, ingat Astrid, Paijo mengajakku kesini karena tahu ilmunya, camkan itu, itu pelajaran pertama buat kamu.

Semua tiada akan bergerak sampai ada yang menggerakkannya, sekalipun itu hanya sebatas rasa ingin bergerak”

“Baik tuan, saya masih bingung”

“Ha ha ha, kamu belajar sama Paijo ya nak, itu kunci dasar ilmu milik Miyano, nanti kamu pecahkan sendiri atau bertanya pada Paijo”

“Kresna”

“Ya tuan”

“Dengar2 kamu sudah membuat dasar2 bahan bonsai, nanti habis makan kamu siapkan semua, sore nanti aku akan memeriksanya”

“Baik tuan”

“Ha ha ha, masakan salmon isterimu luar biasa, rasanya hanya Miyano yang bisa menandinginya, aku benar2 puas makan hari ini”

“Hi hi hi, terima kasih tuan, rasanya baru kali ini ada pujian keluar, kalau mau nambah nambah saja tuan, ga papa kok”

“Ha ha ha, sialan Atmo, istrimu benar2 sudah kamu ajari ilmu mu ha ha ha, baik aku nambah makan lagi ya”

“Ha ha ha hayo habiskan Kunyuk, nanti malam istriku akan masak kepiting kesukaanmu”

“Ha ha ha ha
Benar2 Paijo sialan, disini aku bisa gemdut kalau begini caranya”

***

Tak lama setelah selesai makan, Paijo datang membawa kotak sebesar kardus Aqua gelas berwarna pink. Kotak itu entah terbuat dari apa namun jelas sangat indah mempesonakan.

Ada kilauan2 yang lembut terpancar seolah pendaran2 mutiara yang membuat kotak itu nampak bersinar lembut.

“Paijo ajak Astrid ke ruang baca, tiada seorangpun boleh melihat isinya selain kamu berdua.
Astrid kamu lihat2 isinya apa dan kamu putuskan segera untuk mempelajarinya atau tidak”

“Baik tuan…”
Astrid dan Paijo serentak menjawab.
Sungguh berbeda sikap tuan Nakanishi kala mengajari dan membahas ilmunya dengan saat mengajak papa dan mama Astrid berbicara.

Tak ada kata2 yang bersayap, tak ada gurauan disana. Semuanya lugas dan jelas serta dalam kalimat2 yang singkat padat.

Setelah Astrid dan Paijo pergi….

“Atmo boleh aku istirahat? Sudah 3 hari 3 malam aku tak tidur. Paijo kulihat masih kuat, namun setidaknya dia nanti malam harus istirahat juga”

“Ooh maaf, kamar mu kami sediakan di depan tadi kopermu sudah dibawa kesana, silahkan istirahat dulu, monggo”

Atmo kemudian mengantar Nakanishi menuju kamar yang dipersiapkan untuknya, kemudian meninggalkannya utk beristirahat.

***

Tampak wajah Atmo sangat puas dengan apa yang diperolehnya hari ini, bukan soal anak2nya yang diambil murid oleh Tuan Nakanishi, namun lebih karena melihat tuan Nakanishi saat ini menjadi bersemangat hidupnya.

Entah apa yang dilakukan mereka selam 3 hari ini, namun yang pasti sangat mengguncang emosi jiwa tuan Nakanishi sehingga bangkitnlagi semangat hidupnya.

Sebagai seorang sahabat, Atmo merasa tidak rela kalau tuan Nakanishi putus asa dalam hidupnya setelah ditinggal mati istrinya, berbagai upaya dilakukannya termasuk mengajak Paijo belajar bonsai padanya. Semuanya dilakukan oleh Atmo dalam rangka membangkitkan semangat hidup Nakanishi.

***

Diruang baca, dua sejoli kebingungan.
Ternyata setelah dibuka isi kotak hanyalah sebuah kitab yang sudah lama dan sebuah buku catatan serta kotak kubus kecil dengan banyak laci.

Kotak penyimpanan benda2 kecil bagi perempuan di jaman dulu di jepang.

“Mmm apa ini Jo?”
“Ga tahun mbak kayaknya mbak harus baca dulu catatan itu mbak”

“Mmmm gitu ya”

***
>> Part 17 Ciuman Pertama Paijo
Setelah berdiskusi dengan Paijo, maka Mbak Astridpun membuka buku catatan yang terdapat didalam kotak.

Tiba2 kala membuka buku tersebut jatuh selembar kertas, bertuliskan huruf2 kanji. Merasa kertas selembar itu sangat penting Astrid memfotonya dan kemudian mentransfer foto tersebut kedalam bahasa tulisan dan menterjemahkannya.

Untung teknologi saat ini benar2 handal, ada ggogle translate ada program2 yang bisa mengubah gambar menjadi bahasa tulisan dan sebaliknya.

Sebentar kemudian Astrid dan Paijo bisa membaca apa.yang tertulis dalam kertas di dalam buku catatan.

Waktu sungguh sangat cepat berlalu
Seandainya saja waktu itu aku setuju punya anak, maka mungkin saat ini aku sudah merasa tenteram meninggalkan suamiku.
Penyakitku sungguh keji luar biasa, hanya dalam bilangan minggu aku sudah terkapar tak berdaya.

Kegagalanku mengobati diri sendiri berbuntut panjang sepertinya.
Kini aku dalam hari2 terakhirku.
Akan kutinggalkan dunia ini dan suamiku tercinta.
Namun ada satu hal yang masih mengganjalku sebelum menulis pesan ini.

Pesan ini ditujukan kepada siapa saja yang dianggap mampu dan layak menerima ilmu yang terkandung dalam kitab warisan leluhurku.

Kitab tentang rahasia hidup dan kehidupan.
Kitab tentang kelembutan dan kekuatan besar didalamnya.
Kitab yang sangat menentramkan sekaligus menakutkan
Kitab yang khusus diperuntukkan pada wanita namun harus dipelajari dengan pasangannya.

Pasangan yang setimpal dalam keagungan serta kearifan
Pasangan yang setimpal dalam kemampuan serta kekuatan
Pasangan yang setimpal dalam angan para dewa dewi.
Pasangan yang hanya hati yang paham siapa gerangan dirinya.
Pasangan yang paham akan dirinya dan pasangannya.

Buku kitab ini bukan kitab tentang hubungan suami istri, namun lebih dari itu tentang hubungan manusia juga.
Kitab tentang hubungan antara baik dan buruk
Kitab tentanh hubungan diri dan alam
Kitab tentang hubungan yin dan yang
Lelaki dan perempuan.
Air dan api
Keindahan dan keburukan
Cinta dan benci
Kasih dan penghianatan.

Kitab yang bisa membolak balikkan dunia.
Yang akan menjungkirkan segala logika
Yang mengutamakan segala daya asmara
Yang mengangkat derajat para sudra.
Yang akan menjatuhkan para dewa.

Kitab ini adalah kitab manusia semata
Gubahan manusia yang papa
Diturunkan kepada manusia yang lemah
Diajarkan melalui bahasa manusia yang akan selalu akan mati dan punah.

Kitab biasa saja yang bisa menjungkirkan mayapada….
Jagadnya para dewa.

Yakinlah akan jodohmu
Yakinlah akan cintamu
Dan temukanlah takdirmu dengan kitab ini.
Itupun kalau kamu mau.

Dariku yang tak bisa menjalankan darma sebagai istri yang mulia

Miyano

Surat dari Miyano sebelum wafatnya ternyata begitu memilukan meneriakkan ketidakmampuannya sebagai seorang istri.
Benar2 kata2 bijak yang penuh permohonan maaf kepada sang suami di akhir hayatnya.

Tentunya ada suatu rahasia besar didalamnya dan Paijo serta Astrid tidak ingin mencoba mencari tahunya.

Dari pesan itu, benar2 seolah ada kesan bahwa kalau tak punya pasangan hidup yang benar2 sudah menjadi Jodohnya, maka janganlah belajar, namun bila sudah memiliki pasangan hidup dan jodohnya, jangan ragu2 untuk belajar.

Entah ilmu apa itu yang dahsyatnya menggoncangkan mayapada para dewa kalau berhasil menguasainya.

***

Astrid terdiam lama.
Dirinya terasa beku.
Lidahnya terasa kelu.

Jelas terasa olehnya kata2 tuan Nakanishi bahwa satu2nya yang bisa membantunya mempelajari ilmu yang ada di kitab milik Miyano hanyalah Paijo.

Dan pesan Miyano jadikanlah lelaki yang mempelajari bersamanya pasangan hidup.

Astrid dalam kebimbangan yang amat sangat.
Bagaimanapun sebagai wanita dirinya rikuh membicarakan hal ini.

Wajah Astrid memerah mirip kepiting rebus. Astrid mati langkah dalam posisi yang sangat tidak mengenakkan.

Soal Cinta, bagi Astrid, Paijolah pemilik hatinya, bahkan pacarnya sudah dia putuskan karena merasa itu hanya akan melukai perasaan Paijo dan sekaligus ingin menyatakan bahwa dirinya sedang kosong.

Setidaknya dirinya sudah merendahkan dirinya dengan mencium lebih dulu Paijo waktu itu.
Cuma urusan jodoh…
Bukan urusan biasa, harus ada campur tangan orang tuanya.

Itulah yang membuat lidahnya kelu. Bagaimanapun juga Astrid belum tahu reaksi papa dan mamanya bila sampai dia menyatakan akan menikah dengan Paijo dan menjadikan Paijo sebagai suaminya kelak.

Saking khekinya Astrid sampai2 mengeluarkan air mata, menetes dipipinya dihadapan Paijo.

***

Paijo sendiri membaca pesan itu berfikir keras sekali, ada kesan seolah Tuan Nakanishi ingin menjodohkannya dengan mbak Astrid.

Terus terang baginya terbayang juga tidak, untuk hanya sekedar ingin menikahi mbak Astridnya yang sudah jadi panutannya selama ini.

Paijo benar2 sayang dengan mbak Astridnya sayang sekali. Seolah dirinya merasa harus selalu menyenangkan mbak Astridnya dan memenuhi segala inginnya. Tapi jauh dari birahi dan bukan sebagai seorang kekasih.

Tak terbayang tanggapan ndoro tuan dan ndoro putri seandainya dirinya menginginkan mbak Astridnya jadi kekasihnya.

Dunia bakalan kiamat mungkin.
Paijo yang ndeso..
Paijo yang ga sekolah…
Paijo yang melarat..
Yang lugu
Yang selalu dikonotasikan sebagai obyek bahan tertawaan.
Jelas jauh derajatnya dengan mbak Astrid.

Ibarat punguk merindukan bulan.
Seekor katak buduk ingin beristrikan seorang putri kerajaan.

Jelas Paijo tahu dirilah.
Ibaratnya dirinya benar2 cinta dan sayang kepada mbak Astridnya pasti bakalan ditekannya habis2an perasaan itu.

Paijo jelas tahu diri untuk tidak meminta lebih.

Tiba2 dilihatnya air mata mbak Astridnya menetes di pipi.

Paijo seakan akan diremas2 jantungnya, ikut merasa bersalah. Dirinya benar2 kasihan dengan mbak Astridnya, yang seolah dipaksa untuk jadi jodohnya gara2 keinginannya mempelajari suatu ilmu dari istri tuan Nakanishi

Ingin rasanya Paijo memeluk dan menenangkan mbak Astrid, namun dengan kondisi yang demikian ini jelas Paijo menjadi tak berani melakukannya.

“Mmm mbak yuk saya ajari pernafasan dulu biar mbak bisa tenang ya mbak ? Mmm mau khan?”

Ucapan tiba2 Paijo yang jauh diluar konteks permasalahan membuat mbak Astrid bengong tertegun penuh keheranan. Namun entah kenapa Astrid memilih “ikut suami” saja apapun itu.

Segera diikutinya instruksi Paijo untuk berlatih pernafasan.

***

Alih2 membahas masalah yang timbul, Paijo dan Astrid lebih memilih belajar ilmu lainnya sesuai dengan yang dipelajari oleh paijo lewat buku pijatnya, setidaknya untuk saat ini ada hal2 yang bisa dipakai sebagai pelarian dari masalah.

“Mbak coba lihat bagaimana Paijo duduk ditiru ya mbak, mmm tangannya begini mbak, punggungnya mmm agak ditegakkan.”

Banyak sekali instruksi Piajo kepada Astrid, kadang hanya menggunakan kata2 verbal. Kadang dengan memberi contoh gerakan atau posisi tangan dan punggungnya. Namun lebih sering dengan memegang dan menyentuh tanggan dan anggota tubuh lainnya.

Telaten sekali Paijo mengajari mbak Astrid olah nafas. Satu per satu gerakan diajarkan dengan sempurna.

“Nah coba mbak pernafasan Dada, mmm dadanya dibusungkan ya mbak, seluruh udara masuk dan diaimpan di dada, mmm ya begitu mbak, tahan….yaaa tahan terus……mmmmm hebus perlahan mbak coba mulutnya dibuka, hembus lewat mulut ya mbak.”

“Yuk mbak sekali lagi, dah bener kok mbak, ayo latihan mbak”

Paijo terus menyemangati Astrid untuk terus latihan pernafasan. Sekali dua kali, tiga kali terus seperti itu sampai akhirnya Paijo mendampingi Astrid melakukan pernafasan bareng.

Kemudian Paijo teringat bagaimana buku jilid 3 mengajarkan pernafasan bersama dengan saling genggam jemari tangan.

Dan tanpa pikir panjang Paijo mencobanya bersama dengan mbak Astrid.

Segera digenggamnya telapak tangan Astrid diletakkan ke pahanya. Dan satu diletakkan ke paha Astrid.

Astrid tubuhnya tergetar sejenak kemudian diam dan tenang lagi.

Paijo terus memberikan dasar2 teori tentang Perrnafasan dan mbak astrid memejamkan matanya mendengarkan kemudian mempraktekkan.

Begitu Astrid dalam keheningan yang tenang akibat sudah bisa meresapi pernafasannya, Paijo kembali menemani Astrid melakukan pernafasan.

Setelah selang hampir satu jam, Paijo melepaskan perlahan keterikatannya dengan pernafasannya.

Dibukanya matanya perlahan.
Tampak dihadapannya mbak Astrid juga sedang membuka matanya perlahan.

Kemudian mata itu terua menatapnya tajam menghujam dalam relung hatinya seolah sedang menyelidiki isi hatinya.

Lama Astrid menatap mata Paijo dan Paijopun menatap mata Astrid.
Entah bagaimana ceritanya tiba2 keduanya berpelukan dan saling berpanggutan. Awalnya bibir Paijo kaku dilumat oleh Astrid, lama kelamaan Paijo mengimbangi lumatan Astrid dengan lumatan yang lebih kuat.

Kemudian Mbak Astrid melepaskan panggutannya dan kata2 pertamanya adalah

“I love you Jo…..
Aku pengen jadi istrimu Joo”

Paijo membelalakkan matanya lebar2 seolah melotot kepada mbak Astridnya.
Ada rasa tak percaya disana.

Rasa nikmat selam berciuman dengan mbak Astridnya menjadikan Paijo sekali lagi melumat bibir mbak Astrid. Dengan lahap Paijo melumat bibir mbak Astrid dan membelai punggungnya, kemudian baru melepaskan pelukan dan panggutan bibirnya.

“Do you ?”

Paijo bertanya kepada Astrid memastikan kata2 Astrid sebelumnya

“Yes I do”

“Really ?”

Kali ini sekali lagi Paijo bertanya…
Astrid geregetan kembali dipeluknya Paijo dan dilumatnya bibirnya.
Sedikit gemas dirinya dengan sikap Paijo yang seolah tak mempercayai perasaannya.

Paijo melayang tinggi di awan kala menerima ciuman yang terakhir. Hatinya benar2 berbunga2 melihat dan mendengar pernyataan cinta dari mbak Astrid.

Ada rasa tak percaya …
Ada rasa sangsi akan kebenaran ucapan itu.

Namun ciuman atau tepatnya lumatan Astrid membuatnya yakin bahwa tak mungkin Astrid memalsukan perasaanya.

Paijo merasa semuanya hanya mimpi semata, dipejamkan matanya rapat2 takut kalau terbuka nanti dilihatnya semua ternyata mimpi.

Ternyata setelah dibukanya matanya, tetap tampak jelas terlihat bagaimana Astrid begitu damai dan tenang wajahnya kala berciuman dengannya.

***

“Lantas bagaimana ini mbak ?”
“Duh Jo kok mbak yang suruh mikir kamu dong sebagai lelaki yang mikir”

Astrid tersenyum melihat kekasihnya kebingungan dengan kondisi yang ada. Ada rasa haru di dalam dadanya melihat bagaimana bingungnya Paijo dalam mengambil keputusan soal keinginannnya menjadi istri Paijo.

Jelas Paijo kebingungan lah, ini ada anaknya juragan ngotot mau jadi istrinya khan mumet dianya. Namun berbeda dari biasanya, kali ini Paijo menunjukkan kedewasaanya dengan diam dan berfikir sejenak bagaimana dan apa yang sebaiknya dilakukannya.

Setelah berfikir agak lama kemudian Paijo berkata

“Mbak percaya sama Paijo kah ?”
“Mmm iya Jo”
“Kalau begitu, mbak diam saja ya, nanti Paijo yang bilang sama tuan Nakanishi dan Papa Mbak”

“Eh Paijo mau bilang apa ??”
“Mmmm nanti Paijo ceritain deh mbak sekarang yang penting mbak sabar saja dulu ya mbak”

“Nanti kalau tuan Nakanishi bertanya bagaimana ?”
“Bilang saja terserah Paijo, sama papa mbak juga bilang begitu ya mbak”

“Mmmm iya deh, jo mbak sayang dan cinta sama kamu Jo”
“Iya mbak iya Paijo percaya meskipun aneh juga kok bisa2nya mbak jatuh cinta sama Paijo, khan Paijo ndeso, ga berpendidikan tinggi apalagi bukan orang kaya mbak”

“Jo…. Kamu sayang dan cinta sama mbak ?”
“Ya mbak”
“Kenapa berani wong ndeso kayak kamu jatuh cinta sama juragannya, yang cantik pinter sexy dan berpendidikan tinggi Jo?”

“Ya pastilah mbak, semua kriteria yang masuk akal sebagai pilihan seorang istri ada semua di mbak kok, cuma yang paling Paijo suka dan harus berterima kasih adalah karen Mbak lah Paijo bisa baca macem2 dan bisa berguna ke banyak orang. Di mata Paijo mbak itu bagaikan dewi pujaan dan impian yang tak tergantikan”

“Hi hi hi gombal kamu Jo. Nanti kalau ada cewek cantik yang sexy dan pintar serta cerdas dan jago masak kamu juga jatuh cinta Jo?”

“Mmmm mungkin mbak tapi rasanya Paijo ga bakalan berani deh, takut disunat habis soalnya sama mbak ”

“Hi hi hi, sini Jo, mbak pengen pegang kontolmu Jo”

“Iih ga ah mbak takut disunat”
“Hi hi hi sini sayang, ayolah Paijoku yang gagah ganteng”

Dirayu macam itu sama mbak Astrid, Paijo akhirnya luluh juga dan mendekat.
Lagi2 Mbak Astrid yang masih kangen pada pelukan dan ciuman memeluk Paijo dan melumat bibirnya.

Paijo kali ini, tidak canggung lagi, dibalasnya pelukan Astrid dan membalas ciumannya tak kalah ganas.

Lidah mereka saling membelit, saling memberikan rangsangan pada psangannya. Tangan Paijo tak diam saja.

Segera diremasnya susu Astrid sekalipun dari luar pakaiannya.

“Aaaashhhh jooooo kamu apain mbak Jooo”
“Aaaaah mbak jadi pengen Jooo”

Dengan pengetahuannya yang luas tentang titik2 simpul syaraf kewanitaan Paijo terus membelai Astrid sehingga Astrid terdongkrak birahinya.

Masih terbungkus pakaian dan bahkan celana dalam, memek Astrid berkedut2 mengeluarkan cairannya deras. Apalagi kalau Paijo menekan nekan memeknya begitu rupa, maka sampailah Astrid mengalami orgasme hebat dalam dirinya meskipun dirinya masih berpakaian utuh.

“Aaaaaachhhhhh Joooooossshshhhhhh”

Astrid terkejat2 sambil memeluk erat Paijo. Tubuhnya seakan melayang2 diangkasa akibat rasa nikmat yang menderanya.

“Aaaaaahhhh haaaahhhh haaaaah, ddduh Jooi enakanyaaaa joooo”

“Rupanya Paijo masih belum selesai merangsang Astrid melalui titik2 pusat syaraf seksualitasnya. Membuat Astrid mengalami orgasme beruntun berturut2 hingga akhirnya Astrid terhempas melemas dalam pelukan Paijo.

“Jooo mbak kamu apain Jooo”
“Enak nggak mbak ? Mmmmm”
“Nikmat banget Jooo…. Duuh mbak lemes Joo”

“Ya sudah mbak tiduran gih di sofa, istirahat mbak, nanti Paijo bangunin deh kalau sudah sejam”

“Paijo mau ngapain ?”
“Paijo nungguin mbak kok disini sambil buka2 buku pijat yang jilid 3 mbak, gih mbak tidur ya mbak”

Paijo mengatur tidur mbak Astrid di sofa, diselumutinya dengan segenap rasa sayang dan dikecupnya dagi Astrid sambil dielus2nya kepala Astrid.

“Terima kasih ya Jooo, aku tidur dulu….”

Sejenak kemudian Astrid sudah terlelap dalam mimpi indahnya dengan dengkuran perlahan.

Paijo kemudian mengambil kitab pijat jilid 3 yang berisi ilmu aneh2 termasuk tadi yang sudah diterapkan pada Astrid. Yaitu bagaimana merangsang wanita tanpa membuka bajunya sama sekali dan memberikan orgasme yang beruntun tanpa kontolnya masuk ke memeknya.

Buku setebal hampir 500 halaman itu benar2 mempunyai banyak spektrum ilmu yang tidak hanya melulu soal pijit memijit saja.

Ada banyak metode pengobatan bahkan yang jarak jauh bisa diterapkan melalui ilmu2 yang terdapat pada buku jilid 3 ini.

Perlahan Paijo membaca dan meresapi kandungan buku itu hingga akhirnya seolah Paijo tenggelam dalam bacaannya.

Tak dihiraukan sekelilingnya, bahkan kala ndoro tuan dan ndoro putri memasuki ruang baca dan menemukan Astrid tertidur di sofa sangat pulas, Paijo masih saja tenggelam dalam bacaannya seolah semua hal disekitarnya lepas dari pengamatannya.

Melihat Paijo benar2 khusyuk membaca seolah seperti patung meskipun ndoro tuan dan ndoro putri berbincang2 di sofa dekat sofa tempat Astrid tertidur, Paijo tak terganggu sama sekali.

Melihat itu, Atmo dan Kinanthi, papa mama Astrid tersenyum arif.

Segera mereka bangkit dan mendekati Paijo yang sedang membaca. Tapi kemudian timbul keheranan pada mereka. Dalam jarak sekitar 2 meter dari tempat Paijo duduk seolah ada benteng kokoh yang menyelimutinya, langkah papa dan mama Astrid tertahan disana.

“Ngger Paijo anakku, kamu ngapain nak?”

Seolah tersadar, Paijo kemudian bangun dari membacanya dan segera berdiri menghadap papa dan mama Astrid.

“Duh maaf pak bu, paijo tadi ga tahu kalau bapak.dan ibu masuk ruang ini, maaf”

“Kamu ini baca apa tho Jo? Kok kayaknya sangat kuat konsentrasinya mmmm?”

“Paijo sedang baca2 mengenai pengobatan yang mau Paijo terapkan buat tuan Nakanishi bu, tadi sekalian diuji coba dengan pernafasan bu. Tapi sepertinya ada yang masih harus Paijo pelajari sedikit lagi sebelum benar2 mengobati tuan Nakanishi bu.

Paijo minta maaf pak, bu karena Paijo mengusulkan tuan Nakanishi pindah kemari tanpa bilang dulu dengan bapak dan ibu, soalnya di rumahnya, tuan Nakanishi sepertinya akan sulit diobati ”

“Ga papa jo, kami sudah lama mengajak dia.tinggal disini jo malah, tapi dia ga pernah mau meninggalkan rumahnya

Terima kasih sudah membuat dia meninggalkan rumahnya dan bisa membuatnya tertawa”

“Mmm pak bu, kalau boleh Paijo nanya2 soal mbak Astrid”
“Mmm kenapa Jo, ada apa ?”

“Tadi Paijo mengajari pernafasan sesuai ilmu pijat dibuku jilid 1 kepada mbak Astrid sebelum belajar ilmu di kitabnya istri tuan Nakanishi, ternyata pada tahap tertentu mbak Astrid seperti kesakitan di kepalanya.

Apa dulu mbak Astrid pernah sakit atau jatuh pak bu ? Atau trauma lainnya ?”

“Haaaissssshhhh Astriddd….. Duhh ndukkk”
Tiba2 mama Astrid mengeluh dan menangis terisak…
Tampak kesedihan yang nyata diwajah papa dan mama Astrid.

Papa Astrid tidak menangis seperti mama Astrid namun nampak air mata nya menetes perlahan di pipinya.

“Duh pak bu, maaf Paijo terima salah telah mengakibatkan bapak ibu menangis, maaf”

“Ngger anakku Paijo, Astrid itu sakit karena ada benjolan di otaknya. Semacam tumor ngger, cuma memang belum pernah kambuh

Sakitnya Astrid itu sama persis dengan sakitnya Miyano istri tuan Nakanishi, duuh anakku Astriid… hiks hiks hiks”

“Duh bapak, maaf mambuat bapak menangis sedih pak….
Paijo ini juga sedang belajar keras mengenali penyakit mbak Astrid bapak…
Maaf Paijo masih terlalu ****** pak, masih butuh waktu yang cukup untuk paham buku jilid 3 yang ruwetnya minta ampun pak”

“Iya nak, bapak dan ibumu paham kok nak kalau itu sulit dilakukan. Cuma bapak dan ibu benar2 minta tolong ya nak, Astrid tolong sembuhkan ya nak,
Soal kitab nya miyano bagaimana nak?”

“Iya pak, Paijo akan berusaha sekuat tenaga pak, Paijo bisa begini karena mbak Astrid makanya Paijo sekarang sedang berusaha memahami dulu penyakit mbak Astrid dan belajar keras dari kitab yang ada

Soal kitab Nyonya Miyano, saya punya kesulitan pak bu….
Kitab itu ditujukan untuk pasangan suami istri, dengan catatan san suami bisa mengarahkan istrinya mendalami isi kitab tersebut….
Paijo ndak berani bermimpi menjadi suami mbak Astrid pak bu, segimana sayangnya Paijo, tetap saja Paijo ini pembantu yang tak sederajat dengan mbak Astrid, pak bu”

“Ngono yo ngger? Mmmm sejatine awakmu ki dudu wong liyo ngger sejatine awakmu kuwi isih ponakanku dewe ngger….
(Sebenarnya kamu ini bukan orang lain, sebenarnya kamu ini masih keponakan ku sendiri)

Kemaren waktu mas dan mbakmu ngantar kamu ke desa, ibumu bercerita banyak, kamu ini anak dari Sukarno, ya teman ya adek sepupuku yang hilang tak tentu kemana dan ternyata telah meninggal nak.

Ibumu itu sahabat ibunya Astrid nak, dulu bapakmu dan ibumu kawin lari gara2 kakekmu ga setuju Sukarno menikahi ibumu, sehingga akhirnya hamil kamu dan Sukarno diusir saking marahnya kakekmu.

Duh ngger cah bagus anakku, kamu itu bukan pembantu disini, kamu tidak pernah diperlakukan sebagai pembantu. Kalau pembantu masa kamu diajari main catur dan membuat bonsai nak ?”

Mendengar cerita papa dan mama Astrid, Paijo menangis dalam diam, air matanya menetes di pipinya mengenangkan segala kesusahan ibunya kala dirinya masih kecil. Sendiri menghidupinya dalam derita. Ibunya memang menghilang ke kaki gunung lawu kala itu sehingga putus hubungan dengan semua kerabat dan kawan2nya demi agar terhindar dari hinaan dan cercaan pada dirinya.

“Aku ki isih pakdhe mu nak (aku ini masih terhitung pakdhe mu) aku dan budhe mu sudah bertahun2 mencari kamu, keluar masuk desa kala masih sempat ke madiun, ternyata ibumu pindahnya ke magetan. Sampai suatu ketika tuan Nakanishi memberitahu kalau dia melihat kamu di magetan sedang bekerja di rumah temannya disana

Melihatmu yang memiliki wajah seperti bapakmu Sukarno, Nakanishi menghubungi pak dhe dan bu dhe mu

Itulah kenapa pakdhe dan budhe mu mengajak kerja disini, ya demi kamu bisa belajar mengejar ketinggalanmu nak

Tidak dengan pendidikan formal karena kamu sudah terlanjur dewasa, melainkan dengan pendidikan informal nak

Itulah kenapa pakdhe dan budhe menyuruh Astrid memaksamu membaca nak, sebab membaca adalah syarat mutlak kamu bisa maju”

“Paijo anakku, budhe juga ga pernah menganggap kamu orang lain ya nak, sejak awal kamu dibolehkan memanggil bapak dan ibu lho nak, itu karena kami sayang sama kamu nak mas Kresna juga sayang kamu, Astrid juga

Jadi jangan kamu merasa seolah derajatmu rendah ya nak.

Soal cinta, pakdhe dan budhe tidak akan melarang Astrid ataupun Kresna utk mencintai siapapun, cukup kisah hidup bapak ibumu menjadi cermin bagi pak dhe dan bu dhe bahwa pemaksaan akkan selalu berakibat buruk.

Kalau kalian berdua memutuskan akan menikah ya akan kami restui, kalaupun tidak hendak menikah sesuai anjuran buku Miyano ya ga papa.

Jangan kamu merasa terbebani ya nak”

Paijo mendengar penuturan pakdhe dan budhe nya segera jatuh tersimpuh mencium lutut pak dhe dan bu dhe nya…

“Hiks hiks hiks, terima kasih pakdhe dan budhe, karena telah mendidik Paijo dan mengangkat derajat Paijo dari kebodohan dan kemiskinan, Paijo sangat berterima kasih pada pakdhe dan budhe”

“Ya nak, kamu baik2 saja belajar ya nak, nanti kalau kamu sukses menjadi pemenang di eksibisi catur nasional ibumu akan pakdhe boyong kemari untuk melihat bahwa putranya bisa hebat nak.

Kamu belajar giat ya nak, jangan lupakan cita2mu nak, sebab bagaimanapun harus kamu sendiri yang berjuang.

Pakdhe dan budhemu hanyalah memberi jalannya semata”

“Sudah Jo, jangan menangis, lelaki pantang menangis sedih, Budhemu titip mbak Astrid ya nak…. Kami tinggal dulu nak”

“Inggih pakdhe budhe…”

Kemudian pakdhe dan budhe nya keluar dari ruang baca itu meninggalkan Paijo yang masih tercengang mendengar semua cerita pakdhe dan budhe nya dan Astrid yang masih tertidur pulas

****
>> Part 18 Ilmu Mati
Sepeninggal pakdhe dan budhenya yang juga papa mama Astrid, Paijo kembali tenggelam dalam mempelajari bukunya. Begitu khusyuknya dirinya sehingga sampai2 dia diam tak bergerak seolah patung.

Padahal saat itu dia sedang mencoba praktekkan ilmu pernafasan menyimpan kehidupan yang tertera di buku tersebut.

Hidup adalah mati itu sendiri
Maka janganlah hidup kalau takut mati
Maka pelajarilah mati sebelum hidup
Satu kali tarikan nafas untuk kehidupan setelah mati
Dua kali hembusan nafas untuk mati itu sendiri
Satu kali tarikan nafas
Maka matilah
Maka hiduplah dalam mati
Matilah dalam hidup

Kata2 yang tersimpan dalam kitab itu sungguh sulit sekali dimengerti. Seolah orang mati bisa hidup dan orang hidup bisa seolah mati.

Mati yang mempunyai daya hidup
Hidup yang tumbuh dari daya kematian.

Bolak balik Paijo mencoba mengerti sampai akhirnya dirinya mencoba petunjuk tarikan nafasnya. Paijo sampai disini mulai bingung tentang dimana titik mati dan titik hidup.

Perlahan dicobanya pernafasan itu dengan sangat hati2 guna mengetahui titik2 penyimpanan daya hidup dan daya mati.

Mati adalah istirahat total, semuanya seolah diam tak bergerak ibarat orang mati, dimana saat itulah semua daya hidup daya memperbaiki diri daya mengobati tubuh berjalan secara luar biasa, namun sebelum mati, dirinya haruslah mengisi daya kehidupan lebih dulu, semuanya harus dengan hitungan yang tepat sehingga begitu hilang daya matinya selesai sudah pekerjaan daya hidupnya.

Teori yang entah diperoleh dari mana. Ada pengobatan seolah orang untuk sembuh harus mati lebih dulu sehingga pemyakitnya mati.

Berkali Paijo mencoba berkali itu pula Paijo merasa ada yang kurang pas, entah dimana kurangnya namun tubuhnya memberikan reaksi yang luar biasa.

Seolah ada penggelembungan tenaga yang luar biasa dalam dirinya akibat pernafasan itu. Inderanya menjadi begitu peka dan dirinya seolah bisa marasai seluruh kehidupan di sekitarnya.

Luar biasa ilmu ini.

Ketika dicobanya merasai kondisi mbak Astridnya, maka perlahan namun pasti dirinya seolah bisa melihat awalnya samar2 semua pergerakan aliran darah dalam tubuhnya.

Kemudian menjadi semakin jelas dan semakin jelas seolah darah itu bergerak dalam jangkauan inderanya. Dilihatnya ada beberapa simpul2 syaraf yang mulai lemah dan tersumbat juga kemudian dilihatnya penyakit Astrid di kepalanya seolah sebuah daging yang bisa hidup menempel layaknya parasit dan mempunyai detaknya sendiri.

Luar biasa.

Paijo sendiri sampai takjub dengan peningkatan kemampuannya menginderai gerakan dan getaran aliran darh orang lain.

Kemudian dicobanya meraih Astrid dengan uluran tenaganya yang alirannya juga tampak jelas. Dicobanya melancarkan aliran yang tersumbat dengan sedikit menambah gerakan seolah membongkar sumbatan.

Ajaib.

Sumbatan pada simpul tersebut seolah membuyar larut dalam darah sehingga aliran darahnya menjadi lancar.

Namun hanya sekali Paijo bisa melancarkan aliran darah yang tersumbat, ternyata tenaganya sudah habis.

Kembali dirinya menjadi Paijo yang biasanya. Ditambah seolah tubuhnya lemas tak berdaya, karena mengeluarkan banyak tenaga.

Dadannya basah kuyup penuh keringat.

Namun, bagaimanapun juga ilmu mati hidup ini benar2 nyata aneh dan luar biasa.

Paijo kemudian melakukan pernafasan pemulihan tenaganya dengan penuh kesyukuran. Setidaknya hari ini ada satu lagi ilmu yang dia pelajari, meski belum tentu bisa mengibati kekasihnya.

***

Kala paijo membuka matanya setelah pernafasan pemulihan tadi, badannya terasa begitu segarnya. Hilang sudah rasa lelah dan lemasnya.

Dilihatnya mbak Astrid masih tertidur lelap dengan mulutnya tersungging senyuman manis sehingga wajahnya nampak sangat cantik.

Dihampirinya, kemudian diusapnya kepalanya, dengan sangat lembut dan penuh kasih sayang.

Usapan lembut itu ternyata membangunkan Astrid dari tidurnya.

“Mmmm Joo, terima kasih ya, Astrid seperti lahir kembali, badan serasa segar dan penuh semangat sayang, sini sayang mmuuuuaach”

Paijo jelas gelagapan tiba2 mendapat ciuman dari mbak Astridnya. Mukanya tampak bengong dan seolah tak percaya dia mendapatkan sebuah ciuman mesra dari Astrid.

“Hi hi hi Jo….. Kenapa bengong ?”
“Dddihh, kaget saja Paijo, bangun2 langsung nyium, tapi enak kok ha ha ha”

“Gimana rasanya bangun tidur ini ?”

“Mmmm gimana ya? Kayak enaaaak banget jo kaya ga ada beban, sakiit kepalaku juga jauh berkurang jo

Kayaknya setiap mau tidur kamu harus bikin aku Big O jo”

“Iiish belum jadi suami istri dah minta Big O terus nih ha ha ha, itu tadi memang ada pengaruhnya mbak, cuma tadi sempat Paijo pijit dari jarak jauh juga sih, itung2 praktek ilmu baru”

“Yuk mbak kita makan malam mbak, ha ha ha Paijo lapar soalnya”

“Hi hi hi, ayolah sayang Astrid akan masakin buat kangmas yang enak2 kok”

“Ha ha ha berani gitu bilang kayak begitu di depan bapak ibu?”

“Iiish Astrid mana pernah takut mengakui perasaan Astrid? Sejak hari ini Astrid akan umumkan bahwa Paijo adalah kekasih Astrid seorang”

“Ha ha ha, ya sudah ga perlu rame mbak, makan yuk, dah laper banget Paijonya”

“Iiiisssh hayuklah sayang ”

Paijo akhirnya keluar dari ruang baca bersama Astrid, berbeda dengan waktu masuk tadi, kali ini Paijo berjalan beriringan dengan Astrid memeluk erat lengan Paijo seolah mengumumkan bahwa saat ini dirinya adalah kekasih Paijo

Semua penghuni rumah jelas terkejut dengan kondisi ini, sontak semuanya terbengong2 melihat keduanya begitu mesra dan sangat demontratif.

Mama Astrid yang melihat putrinya begitu manja kepada Paijo maklum dan hanya berkata

“Ddduuuh anak mama ini ya, bikin mama pengen pacaran lagi sama papa hi hi hi”

“Iiih mama ini kaya ga pernah muda saja, ini Paijo lagi kelaparan ma, makanya Astrid ajak ke dapur sana biar Astrid bisa masakin kekasih Astrid”

“Hi hi hi, ya sudah sana masakin yang enak2, sekalian belajar jadi istri yang baik”

“Siap ma, Astrid akan belajar menjadi istrinya Paijo yang baik ma, hi hi hi kenapa merem sayang?”

“Duuh mbak Astrid ini, Paijo malu mbak sama ibu, duuuh yaaa”

“Ha ha ha Joooo piye tho Joo kowe kok isin2 ngono ? Ha ha ha”

“Dduh pak, dduuuh gimana ini paak mbak Astrid kok gini yaaa”

“Ha ha ha, sudah sana ke dapur Jo, mangan sing akeh yooo”

“Duuuh iya pak duuuh mbak”

“Ha ha ha ha”

Paijopun akhirnya menahan malu digodain oleh pakdhe dan budhenya menuju dapur.

****

Sore itu Paijo makan lahap sekali langsungbdi dapur langsung makan yang dimasakin oleh Astrid.

Berdua mereka tampak mesra dan sangat saling mencinta. Tepatnya Astrid memperlihatkan cintanya dan Paijo malu2 bisanya.

Kadang mereka suap2an kadang juga mereka tertawa cekikikan seolah ada yang lucu.

***

“Eh sayang kenapa sih wajahmu tampak murung sayang?”

“Mmm gimana ya bicaranya, begini mbak….”
“Isssh mbak mbak mbak terus, sayang kek cinta kek apa kek masa mbak mbak terus”

“Ha ha ha duuh gimana ya, rasanya aneh saja kalau tiba2 berubah sebutan, mmmmm gini sayang… nanti malam kalau bisa kitabnya nyonya Miyano dibuat sadurannya dalam bahasa indonesia dulu ya sayang.

Terus aku pelajari dulu, besok kita belajar bareng ya sayangku cintaku ?”

“Hi hi hi, iya iya, lucunya sayangku ini mmmmmmm”

Sambil bicara Astrid mencubiti pipi Paijo.

***

“Yuk sayang kita ke bapak ibu dulu”
“Ada apa sayang?”
“Mmm nanti bakalan tahu kok”

Setelah kenyang makan, Paijo menghadap kepada pakdhe dan budhenya

“Ha ha ha piye Jo sudah kenyang kah?”
“Ddduh sudah pakdhe sudah, kekenyangan malah mbak Astrid maksa makan terus soalnya”

“Ha ha ha, yo ngono kuwi duwe pacar rasane jo ha ha ha”

“Duh pakdhe iya pakdhe. Mmmm ”
“Ada apa tho Jo kok kelihatannya serius begitu”

“Begini pakdhe budhe, tadi setelah ngobrol dengan pakdhe dan budhe, Paijo nemu ilmu baru, cuma Paijo perlu ijin pakdhe dan budhebuat diterapkan ke mbak Astrid. Kedua pakdhe dan budhe sekalian Paijo obati sambil ikut menyaksikan Paijo dan mbak Astrid belajar ilmu bersama ”

“Maksud nya bagaimana Jo? ”

“Mbak Astrid mau Paijo ajari ilmu mati pakdhe, ilmu mematikan diri sendir biar Paijo bisa mengambil benjolan di kepala mbak Astrid. Masalahnya adalah tenaga yang dihasilkan oleh ilmu ini sangat besar, sehingga butuh orang lain untuk diobati supaya tidak terbuang percuma.

Pakdhe dan budhe khan sudah pernah dipijit oleh Paijo cuma, tadi Paijo lihatnmasih ada sumbatan di sana sini biar sekalian Paijo bersihkan.”

“Lha dalah jadi kamu akan buat Astrid mati gitu?”

“Mmmm seperti mati pak dhe, mmm kayak waktu pakdhe mbangunin Paijo di ruang baca tadi. Itu tadi Paijo sedang mempelajari ilmu mati pakdhe budhe”

“Yo ayo lah, kalau begitu”

“Cuma kayaknya ruang baca harus diatur ulang agar pakdhe dan budhe bisa rebahan disana”

“Ya sudah, mbak Jum dan mas Dodik coba dimintai tolong bantu2 ya Jo”

Dan kemudian sibuklah seisi rumah, semua ingin melihat dan menonton apa yang akan terjadi, sehingga disusunlah kursi untuk itu.

Sampaipun Tuan Nakanishipun ingin melihatnya dan ikut duduk menyaksikan bagaimana Paijo menggunakan ilmu Matinya.

***

Pakdhe dan budhe sudah berbaring di sofa, Paijo dan Astrid sudah duduk saling berhadapan dengan posisi sesuai dengan ajaran kitab pijit jilid 3.

“Sayang ayo kita mulai, nanti tolong ikuti semua gerakan ku sesuai ketukan jari2ku ya sayang”

“Baiklah sayang, aku pasrahkan hidup matiku kepadamu”

Kemudian keduanya menutup matanya dan memulai olah nafas,
Semenit
Dua menit
3
4
10
30 menit berlalu seolah tak ada apapun yang terjadi

Kemudian mulai nampak Astrid seolah bergetar tubuhnya perlahan.

Dan anehnya disana Atmo dan Kinanthi ikut bergetar tubuhnya.

Bahkan Atmo terlihat mengernyitkan dahinya mulai mendesis menahan sakit.
Kinanthi terlihat bergerak2 erotis seolah menanggung beban birahi gang amat sangat.

Astrid bergetar kembali dan tak berapa lama Atmo dan Kinanthipun ikut bergetar dengan kondisi yang hampir sama dengan sebelumnya.

Begitu seterusnya, seolah tiada henti ketiga orang itu, Astrid Atmo dan Kinanthi begetar getar tubuhnya.

Sampai akhirnya Astrid menjadi tenang dan bernafas seolah sedang tidur lelap.

Paijopun membuka matanya dan kemudian menidurkan Astrid dengan penuh kelembutan menyelimutinya dan kemudian mengecup keningnya.

***

“Bagaimana rasanya pakdhe dan budhe?”

“Duuuh Jooo masih saja sakit ya, ha ha ha ha cuma badan pakdhe sekarang benar2 ringan ngan kaya melayang benar2 merasa muda lagi Pakdhe Jooo”

“Hi hi hi, ddduuuh masih enak Joo… budhemu kaya dikerjai lima orang lelaki, semua syaraf rasanya terangsang enak sekali. Tadi Budhe dapat Big O joo…. Sekarang rasanya ringan banget, kata dilahirkan kembali Joo, terima kasih ya naakkk… kayaknya pakdhemu bakalan kewalahan nih joo sama Budhe”

“Ha ha ha, ayo ma dicoba nanti malam, sudah boleh kok kata Paijo. Ha ha ha”

“Mmmm, pakdhe, budhe. Mbak Astrid biar tidur disini ga papa, biar Paijo nanti awasi terus, sepertinya selama 3 hari ini mbak Astrid akan demam soalnya ada beberapa bagian yang tercabut tadi menimbulkan luka,

Tapi ga papa kok pakdhe, habis ini Paijo akan buatin ramuan dulu buat pakdhe dan budhe biar langsung greng nanti malam.

Mmm untuk Mbak Astrid Paijo akan coba ramuan baru cuma bahan2nya belum ada, tapi mmmmm”

“Tapi apa Joo?”
“Kayaknya paijo pernah nanam di pekarangan belakang kalau2 dibutuhkan, Paijo ke luar dulu ya Pakdhe, budhe, soalnya harus cepat”

“Ya nak ga papa, tinggal saja Astrid sama pakdhe dan budhemu dulu”

***

Paijo masih mencari2 sambil mengingat dulu dimana dirinya mananam tanaman langka yang secara kebetulan ditemukannya dihutan.

Tadi Paijo memang cepat2 meninggalkan ruang baca dan ke.halaman belakang.

Akhirnya Paijo menemukan tanaman yang dimaksud yang ternyata telah berkembang biak secara baik. Paijo mengambil beberapa saja yg dibutuhkan asal cukup saja.

Kemudian melesat menuju dapur mengolahnya dengan cepat kwmudian membawanya ke ruang baca.

***

Tak lama kemudian minuman ramuan seduh untuk pakdhe budhe dan Astrid telah tersedia.

“Pakdhe, budhe monggo diminum mumpung masih hangat”

“Duuh nak, terima kasih ya, kamu selalu direpotin terus Jo”

“Duuh pakdhe nih ngomong apa sih, monggo diminum cepat pakdhe biar segera meresap, Paijo coba bangunin Astrid dulu”

Kemudian Paijo mengurut leher Astrid membangunkannya.

Astrid terbangun dengan muka pucat dan badan yang bergetar.

“Dduh sayaaang Astrid panas sayang sakiit ssyang hiks hiks hiks”

Astrid melenguh kesakitan, suaranya memilukan hati kedua orang tua dan siapapun tang melihatnya.

“Iya sayang ini cepet diminum ya biar badan Astrid ga kesakitan lagi”

Paijo meminumkan ramuannya sambil mengurut dibeberapa tempat, sampai akhirnya Astrid bisa tertidur pulas setelah dipijat dibeberapa tempat.

Paijo kemudian membaringkannya dan termenung lama…
Tampak sekali wajahnya penuh keprihatinan yang dalam…
Setelah menghela nafas panjang…
Paijo menghadap kepada pakdhe dan budhenya.

“Pakdhe dan budhe, sepertinya Astrid lebih baik disini selama pengobatan, biar suasananya agak lega dibanding di kamarnya, cuma kasurnya kurang nyaman sepertinya.

Enaknya bagaimana ya pakdhe?”

“Hmmm ya sudah nak, biar mas Kresnamu bantu2 mas Dodik mengatur ruangan ini biar nyaman buat Astrid. Kamu juga atur2 diri ya nak istirahat yang cukup biar sehat selalu”

“Inggih pakdhe Paijo ga papa kok, eh tuan Nakanishi, sepertinya besok malam saya mulai mengobati tuan, hari ini kondisinya tidak memungkinkan soalnya tuan”

“Ha ha ha ga papa nak, aku sungguh kagum kepadamu nak, sekaligus mengobati 3 orang kamu mampu, sungguh luar biasa”

“Itu berkat surat dari nyonya Miyano tuan, dari surat itu saya melihat ada rahasia besar ilmu nyonya Miyano yang ingin disampaikan secara tersamar yang kebetulan sesuai dengan kitab yang saya baca tuan”

“Mmm jadi kamu belum baca kitab milik Miyano?”

“Belum tuan, saya seolah sudah mengerti maksud nyonya Miyano melalui suratnya, saya yakin itu rangkuman semua yang ada dalam kitabnya

Sesuai petunjuk nyonya Miyano, saya coba lakukan semuanya sesuai apa yang saya pelajari dari kitab saya.

Saya hanya mencangkok maknanya kembangannya dari apa yang saya mengerti tuan”

“Jadi begitu ya? Ya tuhanku, kalau saja aku paham maksud dia seperti itu, tentu dia tak akan menderita anakku… ”

“Jadi selama ini tuan mengobati nyonya Miyano dengan kitab nyonya Miyano?”

“Iya nak….
Duh tuhanku….
Ternyata jodoh yang dimaksud adalah jodoh dalam hal keilmuan yang selaras ya anakku…
Duh bodohnya aku….”

“Tidak tuan, nyonya Miyano menuliskannya suratnya karena dia tahu sudah salah mengartikan isi kitabnya ..
Kalau jodoh yang dimaksudkan adalah jodoh sesuai jodoh percintaan maka harusnya nyonya Miyano sudah sembuh
Itulah mengapa dalam suratnya nyonya Miyano menyatakan penyesalannya….”

“Kamu kok bisa tahu anakku kalau aku berjodoh secara keilmuan ?”

“Sebab tuan mengajari ilmu tuan yang tertinggi tuan…
Saya memadamkan api lilinnya dengan ilmu yang ada dalam kitab saya dan menggunakan langkah ilmu tuan…
Itulah kenapa saya yakin bisa menjalani isi surat nyonya Miyano, sebab kalau ilmu Tuan dan ilmu yang ada dalam kitab saya tak sejalur tentu saya tak akan bisa memadamkan api lilin secara langkah2 ilmu tuan”

“Berjalan di awan mengendarai naga menukik bagaikan burung camar”

“Benar tuan, ilmu rahasia keluarga tuan hanyalah meminjam tenaga pihak lain dan melipatgandakannya. Dalam kasus ini menggunakan tenaga nyonya Miyano untuk digunakan secara berlipat di tempat sakitnya nyonya Miyano”

“Ya Tuhaaaanku…. Betapa bodohnya aku….
Hiks hiks hiks…. Miyano maafkan kebodohanku….”

“Tuan tidak bodoh tuan, itulah yang disebut jodoh menurut Miyano, saya hanya melakukan secara asal2an awalnya. Saya hanya berani mencoba dan tuan waktu itu karena sayangnya pada nyonya Miyano sehingga menuruti kata2 nyonya Miyano. Kebetulan saya melakukan kebalikannya karena membaca surat nyonya Miyano. Disaat terakhirnya beliau menyadari kekeliruannya, saya hanya melakukan apa yang disampaikan dalam suratnya saja bukan saya pintar tuan”

***

Ibarat nasi sudah jadi bubur, Ilmu mati mamang hanya dimengerti oleh orang yang hampir mati atau orang seperti Paijo yang berani mengambil resiko menghadapi kematian.

Bila ada jodohnya akan selamat dia….

***
>> Part 19 Ranjang Pengantin
Paijo sangat bingung kali ini, tak hanya mbak Astrid, sekarang pakdhe dan budhenya malah memintanya untuk tidur sekamar bahkan seranjang dengan mbak Astrid. Sebenarnya alasan utama Paijo adalah rasa malu dan rendah diri saja, bagaimanapun juNga dirinya yang tadinya hanya seorang pembantu dan bukan seorang yang berpendidikan tinggi.

Terus terang Paijo sangat minder kalau dekat2 dengan mbak Astrid. Paijo merasa “bukan level” buat mbak Astrid, itulah yang selalu membebaninya selama ini. Bagaimanapun Paijo tahu dirilah siapa dirinya dan siapa mbak Astrid.

Katakanlah mbak Astrid mau merendahkan dirinya untuk Paijo brlum tentu itu berlaku selamanya. Ada masa dimana mungkin mbak Astrid merasa salah dengan keputusannya dan mengungkit2 masa lalu Paijo, itu yang ditakutkan oleh Paijo.

Banyak hal yang harus dipikirkan karena ini adalah realitas kehidupan dan bukanlah fairytale yang menceritakan ujungnya selalu berbahagia selamanya. Bukan pangeran kodok yang bertemu seorang putri raja dan akhirnya jatuh cinta dan hidup bahagia.

Ini soal Paijo yang hanyalah pembantu, yang dicintai oleh putri majikannya. Paijo benar2 dalam kondisi stress berat.

***

Namun Paijo tetaplah Paijo sang pembantu dengan dedikasi yang tinggi. Disuruh keselatan dia keselatan, disuruh macul dia macul. Disuruh ngelonin anak majikan dia lakukan juga sekalipun dengan sejuta keraguan dan rasa minder yang luar biasa.

Taatnya pada majikan sungguh sangat luar biasa, tanpa banyak bicara dan mengeluh.

Kali ini sudah 3 balikan Paijo mengusung barang2 ke kamar Mbak Astrid dengan wajah lesu dan seolah tak bergairah.

Papa mama Astrid yang melihat itu hanya tersenyum saja, bagi mereka sikap Paijo yang seperti itu biasa saja. Selalu begitu kalau merasa dia ga setuju tapi pasti ditaati.

***

Kali ketiga Paijo memasukkan segala bahan yang dibutuhkan untuk pengobatan mbak Astrid, tiba2 Astrid terbangun.

“Maasss sini dong peluuukkk”

“Eeh”

“Maasss”

“Iya sayang iya”

Kemudian Paijo duduk disamping Astrid.

“Mmmm bobok sini dong pelukiinnn”
“Mmmm iya iya geser sana dikit dong sayang”

Kemudian dengan malas2an Paijo berbaring, tiba2 mbak Astrid menghadap ke arahnya dan memeluknya sambil memejamkan matanya.

“Mmas jangan bangun ya, Astrid pengen disayang sayang sambil tidur”
“Iya sayang”

Kemudian Paijo mengelus2 kepala Astrid dengan lembutnya. Sambil sesekali menepuk2 punggung Astrid.

Astrid dengan cepat terlelap kembali dengan memeluk erat Paijo.

Paijo pun kemudian merasa kepalanya memberat dan ikut terlelap.

***

Papa dan mama Astrid melihat Paijo tak keluar2 dari kamar timbul rasa ingin tahunya, perlahan membuka pintu dan mengintip kedalam.

“Ssst paa, mesraaanyaa yaa”
“Duh maaa papa jadi pengen mesra2an juga maaa”
“Issssh katanya mau main catur sama Nakanishi mas”

“Haaah iya ya. Dah ma, tutup pintunya kita jangan lama2 ngintip jadi pengen soalnya”

“Hi hi hi papa nih mikirnya jorok we terus”
“Ha ha ha baru setelah 7 tahun bisa menembak ma, jadi pengen terus ma”
“Hi hi hi mama juga pengen ditembak kok pa, ayuk lah pa sejurus saja ga papa”
“Ha ha ha hayuuu ma”

***

Astrid terbangun dengan tubuh sangat segar, tidurnya kali ini penuh kedamaian sehingga benar2 tidurnya merupakan tidur dengan mutu tidur yang tinggi.

Meskipun terbangun, Astrid tidak beranjak dari posisinya yang nyaman. Kepalanya rebah di dada Paijo dan kakinya menimpa kaki Paijo.

Dada Paijo yang naik turun selaras dengan nafasnya bagi Astrid merupakan anugerah yang berharga. Kenyamanan dan rasa damai benar2 membuat Astris tak takut akan serangan sakit kepala yang sering timbul selama ini.

Astrid kemudian mencium pipi Paijo yang dicintainya, berkali2 diciumnya pipi Paijo dan dielusnya dadanya. Astrid benar2 merasa damai dengan suasana ini sehingga kemudian direbahkannya kepalanya dan kembali terlelap.

Menjelang hampir malam hari mereka berdua terbangun. Benar2 terbangun.

***

Paijo melihat Astrid dengan penuh keheranan, sesekali dirabanya kepala Astrid. Dibalik2 badan Astrid oleh Paijo sehingga dipijitnya beberapa titik yang diinginkan ternyata malah membuat Paijo kebingungan.
Sampai2 kaki Astrid juga dipijit-pijit oleh Paijo.

Begitu heran dan bingungnya Paijo sampai akhirnya bangun dan jalan2 di sekitar tempat tidur sambil memegang kepalanya seolah sedang bingung sangat.

Kemudian Paijo kembali mendekati Astrid yang juga bengong melihat Paijo kebingungan, dipegangnya pipinya dan dikecupnya dahinya.
Setelah itu dipengangnya kepala Astrid diperiksanya. Dibaliknya punggung Astrid dan dipijit juga.

Paijo semakin heran dan kembali berjalan2 sambil memegang kepalanya.

***

Astrid tersenyum2 sambil menutup mulutnya takut Paijo tersinggung.
Setidaknya dirinya sudah dicium pipi 2x dan cium bibir 3x serta berkali2 diraba dan dipijit, bahkan dibolak balik tubuhnya ga jelas ada apa.

Paijo masih bingung dan jalan sambil pegang2 kepalanya.

Bahkan sampai papa mama Astrid membuka pintu Paijo masih konsentrasi ala orang bingung tak hirau siapa yang membuka pintu dan masuk ke dalam kamar.

Melihat Astrid tertawa tertahan sambil menutup mulutnya dan Paijo kebingungan sangat, jelas papa mama Astrid heran dan takjub sekali.

“Nak Paijo, kenapa kayak orang bingung begitu? Astrid kenapa ketawa2 ga jelas gitu nak?”

Paijo seolah tak mendengarnya, konsentrasinya kali ini sangat tinggi.

“Pa ma, kayaknya Paijo menemukan sesuatu pada diri Astrid, dari tadi Astrid dah dicium pipi 2x dicium bibir 3x terus habis dicium dipijit dan dibolak balik badan astri diraba sana sini. Habia itu mas Paijo bingung lagi jalan kayak begitu pa ma”

“Eh, ada cerita model begitu? Eh… Astrid dari siang tadi kumat dah kumat lagi berapa kali ?”

“Astrid ga kumat2 sakitnya kok, tadi tidur nyenyak dah dipeluk mas Paijo”

“Eeeh ada cerita model begitu ?”

“Iiih papa dari tadi model model saja, apa sih maksudnya bicara begitu ?”

“Begini nak, tadi Paijo bilang kamu bakalan kumat paling lama 7 jam sekali begitu sampai 3 minggunke depan, belum2 gara2 kamu dikeloni Paijo jadi ga kumat2 ini sudah 10 jam lho kamu ga kumat.

Kayaknya kamu dicium2 tadi buat ngetest saja nak kira2 nambah waktu ga kumat ngga nya”

“Eh iya pakdhe begitu, cuma ada yang aneh nih pakdhe”

Paijo tiba2 berhenti berjalan dan menyela omongan pakdhenya, tapi kemudian kembali lagi berjalan berputar2 sambil memegangi kepalanya. Begitu terus sambil kadang menganggukkan kepala kadang menggelengkan kepala.

“Eee Paijo lagi mumet ma, kita keluar saja daripada ikut mumet”
“Hi hi hi iya pa, mama juga mumet nih pa”

***

Sepeninggal papa mama Astrid Paijo segera mengunci pintu.

“Sayang, mas punya ide buat nyembuhin Astrid cantik ini, sayang nurut ya sama mas”

“Baik suamiku, Astrid nurut sama suami”

Mendengar jawaban itu Paijo naik ke tempat tidur memeluk Astrid dan kemudian melumat mulut Astrid. Begitu membara lumatan bibir Paijo yang memahami titik2 rangsangan wanita membuat Astrid benar2 terbakar secara tiba2.

Astrid tak kuasa untuk tidak membalas lumatan Paijo dan mencoba membelitkan lidahnya menerobos bibir Paijo. Tangan Paijo tak tinggal diam. Segera dirabanya seluruh titik pusat syaraf birahi milik Astrid.

Dengan seluruh kemampuan dan tenaga pernafasannya Paijo membangkitkan tenaga nafas Astrid guna mengimbangi tenaga milik Paijo. Dan pengaruhnya benar2 luar biasa, Astrid seolah dikendalikan oleh Paijo secara jasmani ruhani dan secara tenaga pernafasan.

Kontan saja Astrid bisa dibawa menuju puncak birahinya dalam waktu singkat. Terlonjak lonjak badannya terbawa arus birahi hingga kemudian Astrid menjerit.

“Aaaaachhhhhhhhh maaasssss”

Lagi2 Paijo tak berhenti, dan secara intens Astridpu mengalami orgasme secara beruntun.

“Aaaachhhhhhhh”
“Aaaaaaaachhhhhh”

Akhirnya Astridpun ambrug lemas dalam pelukan Paijo, matanya terpejam mulutnya akhirnya menyinggingkan senyuman yang paling manis buat kekasihnya.

“Haaaaah haaah haaah
Terima kasih sayangggggkuuuu”

Selanjutnya Astrid terlelap dalam tidurnya setelah mengalami orgasme secara luar biasa.

Paijo kemudian membaringkan Astrid dan menyelimutinya. Lagi2 Paijo mengecup kening Astrid menenangkannya. Setelah dirasanya Astrid sudah terlelap dalam tidurnya yang nyenyak, Paijo membuka kunci kamar dan berjalan keluar kamar menuju ruang baca.

Satu tujuan Paijo ke ruang baca, dia ingin mengambil buku pijat jilid 3 yang diletakkan di rak buku.

Kembali dari ruang baca membawa buku pijatnya, Paijo masuk kamar kembali dan membuka2 kitab tersebut dan sejenak kemudian dia larut dalam bacaannya tanpa menghiraukan waktu lagi.

Begitu larutnya sehingga papa dan mama Astrid kala memanggilnya seolah tak dihiraukannya. Melihat Paijo kembali masuk dalam bacaannya, papa Astrid kemudian menutup pintu kamar dan ke meja makan.

“Aassssshhhh maaf Nakanishi, Paijo saat ini kaya orang gila gara2 mengobati Astrid. Sikap dia saat ini seolah tak menghiaraukan sama sekali keadaan sekitarnya. Aasssshhhh”

“Sudahlah Atmo, saya sangat bangga padanya, saya benar2 rela dialah pewaris segala ilmuku bahkan ilmu milik Miyano. Anak itu benar2 luar biasa. Dia sanggup melakukan apa yang aku selama bertahun2 gagal lakukan hanya dengan sekali baca saja.

Sabar saja Atmo, dia begitu juga karena memikirkan penyakitku, lihat saja sebentar lagi dia akan menemuik Atmo”

“Darimana kamu tahu Nakanishi?”

“Ha ha ha, aku tahu karena aku sering melihat Miyano seperti dirinya kala terpaku dan fokus pada ilmu2nya

Ha ha ha dulu aku sempat marah2 karena merasa tidak dihargai, aku lihat anakmu untungnya nurut tak seperti diriku yang suka marah2 dulu itu, aaaahhhhsssss aku sungguh menyesali perbuatanku pada Miyano, Atmo.

Justru Paijo lah yang kemaren membuka rahasia kenapa kami dulu gagal Atmo, hanya dengan sekali baca, mengalahkan segala rasa cintaku kepada Miyano. Aku terlalu egois, Miyano juga, berbeda dengan kondisi anakmu dan Paijo

Maka, berbesar hatilah kamu Atmo, anakmu akan segera sembuh, aku bahkan punya keyakinan bakal sembuh juga

Ha ha ha aku tidak sedang bermimpi Atmo, aku sedang serakah ingin melihat Paijo menjadi Besar sekarang ini”

***

KLETEK

Pintu ruang astrid terbuka tepat sejenak setelah makan malam usai.

Nampak Paijo dalam wajah kebingungan berjalan menuju tuan Nakanishi.

“Tuan, sekiranya saya punya keyakinan 50% saja bisa mengobati tuan, bersediakah tuan saya mulai obati sekarang?”

“Ha ha ha ha
Anakku, jangan kata 50%, sungguh 30% sajapun aku mau kamu mulai obati anakku.
Jangan takut gagal.
Itu jodohmu”

Paijo terjatuh menyembah tuan Nakanishi,
“Terima kasih sangat tuan, terima kasih atas kesediaannya

Mari tuan kita latihan di ruang ini tuan, biar saya masih bisa dekat dengan Astrid Tuan”

Kemudian Paijo mengganti pakaiannya menjadi mengenakan baju latihan aliran Dojo Nakanishi. Demikian juga tuan Nakanishi.

Keduanya lalu berlatih tapi kali ini latihannya agak aneh, karena hampir disetiap gerakan tuan Nakanishi, Paijo memberikan reaksi yang kadang aneh2. Kadang menotok kadang meraba dan menekan dan kadang dengan memukul daerah tertentu.

“Tuan tarik napas dalam2, lebih dalam lagi, tahan, terus tahan TAHAAAN……”

Dengan sambil berteriak, Paijo seolah memukul keras dengan telapak tangannya punggung tuan Nakanishi, begitu kerasnya sehingga timbul muncul suara pukulan yang keras.

“Lepassssss……”

Begitu berteriak lepas Paijo memutar tubuhnya menghadap ke arah tuan Nakanishi menotok dada tuan Nakanishi kuat kuat, sehingga muncul suara drukduk drukduk.

“Aaaaaarrrrggggggghhhhhhhh”
Tiba2 Tuan Nakanishi berteriak kencang seolah macan sedang marah.

Paijo kemudian menarik tangan tuan Nakanishi dan seolah memukul perut berulang drukduk drukduk.

Terakhir Paijo menotok punggung tuan Nakanishi bagian pinggang tepatnya.

Lagi2 reaksi tuan Nakanishi adalah berteriak kencang

“Aaaaaaaarrrgggggggghhhhhh”

Akhirnya Paijo seolah menotok leher tuan Nakanishi sehingga rebah terkulai. Anehnya beliau langsung tertidur lelap sekali.

Paijo kemudian mengangkat tubuh gurunya dan membaringkannya di kamarnya serta menyelimutinya.

Dengan cekatan Paijo membuat ramuan seduh dan meletakkan dimeja samping tempat tidur tuan Nakanishi.

“Pakdhe boleh saya minta tolong?”
“Apa nak, bilang saja”

“Nanti begitu tuan Nakanishi bangun tolong diminta minum ramuan saya.

Terus habis ini saya akan lanjut mengobati Astrid, maaf kalau boleh jangan diganggu, terus mohon kami berdua disiapkan makan oleh mbak Jum sama dengan makanan pagi tadi”

“Iya anakku, makanishi serahkan padaku, makanan juga segera disiapkan. Kamarmu dan Astrid aku sendir juga yang akan menjaganya nak. Jangan bimbang selesaikan saja apa yang menjadi tugasmu”

“Terima kasih pakdhe, saya pamit masuk dulu pakdhe budhe mas Kresna”

“Ya nak…”
“Yaa jooo, titip adekku”
“Ya sayang, mama berdoa selaku untukmu”

“Terima kasih pakdhe budhe dan mas Kresna, Paijo mohon do’anya”
Kemudian Paijo memasuki kamar pengantinnya dan menutup pintunya rapat2 sembari menguncinya.

***
>> Part 20 Paijo Edan
Begitu Paijo masuk kamar ruang makan yang sekaligus ruang tengah sepi.

“Pa, kasihan sekali ya Paijo, kayaknya habis2an bener dia pa, duh gusti”
“Iya ma, papa sampai ga bisa ngomong ma, kamu masakin saja yang enak2 ma biar setidaknya makannya enak”

“Kira2 Astrid harus diapain ya pa kok sampai kita ga boleh lihat, tadi lihat tuan Nakanishi dipukuli begitu mas Kresna pengen nangis mbayangin Astrid ma.
Hiks hiks hiks…
Duh anak itu sejak kecil selalu sakit2an terus..
Kasihan”

“Husssh, kamu ngomong apa Kresna, papa mama juga kasihan sama Astrid, cuma kali ini kita harus tegar dan percaya dengan Paijo.

Dia sudah berusaha keras mengobati, jangan buat macam2 yang bisa mengendorkan usahanya mengobati adekmu”

“Baik pa ma, maafkan Kresna pa ma”

“Kamu lihat sendiri bagaimana loyonya Paijo tetapi tetap saja dia berusaha keras mengobati tuan Nakanishi.

Itupun minta makan saja dengan cara yang paling sopan. Duuh papa sampai malu kalau melihat batapa dia rendah hati selama ini.

Kita semua ini satu persatu punya hutang budi pada dia. Semuanya. Tolong jangan bicara yang merendahkan dirinya sebagai manusia”

“Iya pa, maafkan Kresna pa”

“Iya, kamu bantu papa menunggui tuan Nakanishi yang juga gurumu, kalau bangun tolong beliau minum ramuannya ya nak, kamu ga bisa ngobati, setidaknya berbuat hal2 yang kami bisa untuk gurumu, itu baru murid utama nak”

“Siap pa, akhirnya tenaga Kresna ada yang bisa disumbangkan sekalipun sedikit”

“Ha ha ha itu baru anak papa”

***

“Duuh mbak Jum, kok jadinya semuanya sakit parah ya? Apalagi mbak Astrid, kok kayaknya sakitnya serius ya?”

“Hhhaaashh mbak Astrid dulu sering banget pingsan, ada benjolan di kepalanya dak tahu apa namanya, cuma tuan dan nyonya suka nangis kalau lagi ingat mbak Astrid”

“Hhaahhhh kasihan ya, mana orangnya baik lagi, dduuh mudah2an Paijo bisa menyembuhkan sakitnya mbak Astrid.
Tini jadi menangis semalam melihatnya, apalagi pagi tadi ”

“Iya, kita pokoknya mbantu yang bisa kita lakukan lah, yuk cepat masakin makanan buat mbak Astrid dan Paijo ya. Sejak pagi tadi sampai sekarang belum makan itu duh”

“Baik mbak, aku bagian buah2annya saja ya, Tini biar buat supnya”

Semua pembantu mencoba memberikan kemampuannya yang terbaik mengingat bahwa yang sakit benar2 baik pada mereka selama ini

Mas Dodik tanpa diminta juga membersihkan halaman tanpa diminta siapapun. Semua mencoba segala yang mereka bisa untuk setidaknya meringankan beban.

***

Pukul 11 malam pintu kamar terbuka.
Tampak keluar Paijo yang dengan gontai berjalan keluar.

“Pakdhe budhe, saya minta tolong jagain Astrid ya, saya harus keluar sebentar dihalaman”

Entah kenapa tanpa mendengar jawaban apapun, Paijo terus saja keluar rumah menuju halaman. Wajah Paijo benar2 tampak kuyu dan langkahnya menunjukkan betapa lelahnya dirinya.

Begitu di halaman, Paijo duduk bersila di rerumputan kemudian melakukan pernafasan dan tenggelam dalam lakunya.

Wajah Paijo kemudian berubah tenang damai dan kelihatan sangat sejuk. Jauh berbeda dengan kondisi sebelum “semedi”

Dunia Paijo seakan berhenti
Semuanya beku
Semuanya mati
Semuanya sunyi

***

Astrid bangun jam 12 malam, pertama kali dilihatnya papa mamanya Astrid tersenyum damai, tapi kala dilihat sekelilingnya tak ditemukannya Paijo, dirinya nampak bersedih hati.

“Paijo sedang dihalaman belakang nak, sedang semedi menenangkan pikiran. Pesan Paijo kamu makan dulu ya nak, mama suapin ya”

“Mmmm baik ma”

Astridpun makan dengan lahap apapun yang disuapkan padanya, sesungguhnya memang Astrid sedang lapar dan membutuhkan makanan untuk mengganjal perutnya. Setidaknya perutnya sudah 18 jam tak terisi sedikitpun kecuali air minum saja dan itupun sedikit.

Sebentar saja Astrid menghabiskan seluruh makanan yang memang disiapkan untuknya termasuk.jus buah dan buah2an potongnya.

“Ma, makasih ya sudah menyuapi Astrid”
“Duuh anak mama ini bilang apa tho, mama ini sayang sama Astrid nak, jangankan menyuapi Astrid, nyawa mama saja pasti mama serahkan kalau perlu”

“Hi hi hi iya ma iya, makasih ya ma, sudah menjadi mama Astrid”
“Dduh… kamu ini ya, sini mama peluk nak”

“Eh ma, selama ini mama sering tengkar sama papa ga?”
“Iishhh jadi tadi Paijo keluar diam2an itu gara2 marahan sama Astrid ya?”

“Iih mama ditanya malah nanya, jawab dulu dong ma”
“Mmm marahan antara suami istri itu wajar nak, papa dan mama sering kok marahan, cuma selalu salah satu mengalah dan minta maaf dan masalahnya jadi clear”

“Mmm kalau marahannya paling lama segimana ma?”
“Hi hi hi, mama jadi kepo nih, Astrid lagi marahan soal apa nak ?”
“Iiih mama mesti kok, jawab dulu”

“Iya deh iya, mama paling marahan selama sehari dah itu mama atau papa atau duaduanya pasti ga betah dan saling mengalah deh kayaknya. Pernah hampir 2 hari, itupun ga penuh dua hari kesananya baikan lagi kok”

“Ma, Astrid tadi marah sama Paijo ma, Astrid sih kasihan ma sama Paijo dah capek masih juga terus maksa berusaha mengobati Astrid. Makanya tadi Astrid sempat marah maksa Paijo berhenti sejenak untuk istirahat, tapi Paijonya ga mau dan maksa. Astrid sempat bentak2 tapi Paijonya maksa ma….

Astrid kasihan sama Paijo, ga tega lihat dia begitu loyo, mendingan Astrid mati saja daripada lihat Paijo sangat menderita ma

Hiks hiks hiks”

“Hi hi hi, Astrid ini, harusnya bahagia memiliki kekasih yang begitu sayangnya sampai melakukan apa saja mengorbankan apa saja demi kekasihnya, jaman sekarang mana ada yang seperti Paijo sayang ?

Hormati dia dengan menghargai pengorbananya sayang, jangan meremehkannya apalagi seolah memganggapnya tak penting ya sayang.

Sana gih minta maaf, masa Astrid ga mau jadi istri yang baik mmmmm?”

“Iya ma, Astrid mau nengokin Paijo ma, pasti sakit hati karena sikap Astrid ma, tapi sebentar ya ma, Astrid biar kuat dulu jalan kesana nya ma”

“Iya anakku iya, ingat pesan mama ya nak, jadilah istri yang menyenangkan suamimu ya nak”

“Baik ma, terima kasih ya ma”

Ternyata, sebelum Astrid beranjak mencari Paijo, Paijo sudah masuk ke kamar duluan dan langsung menyapa Astrid seolah tahu kalau Astrid sudah bangun dan makan….

“Eh sayang sudah makan ya?”
“Iya mas, mas Paijo sudah makan ?”
“Syukurlah, mas masih belum boleh makan, tapi ga papa kok mas pernah sama tuan nakanishi 3 hari ga makan juga kok”

“Mas Paijo maafkan Astrid ya mas, tadi Astrid marah2 sama mas”
“Ha ha ha, ga papa kok sayang, mas seneng kok dimarahi, ha ha ha itu khan tandanya sayang. Tapi kalau bisa jangan sering2 ya marah2nya ya sayang”

“Iya mas iya, Astrid coba ga marah2 terus ya mas”
“Dan nurut sama mas ya sayang”
“Iya mas, Astrid akan belajar jadi istri yang baik”

“Budhe, bisa minta tolong panggil Pakdhe dan mas Kresna ? Maaf ya Budhe Paijo sudah kurang ajar menyuruh budhe maaf budhe.”

“Iisssh ga pap nak, kamu ngobrol dulu sama istrimu hi hi hi dia lagi kangen tuh”

“Iya ma iya, Paijo akan sayang2an dulu deh”

***

“Pakdhe budhe dan Mas Kresna, begini saya ingin bercerita tentang penyakit Astrid, mungkin pakdhe budhe dan mas Kresna bertanya2 tentang perkembangan penyakit Astrid.

Beginoi pakdhe budhe dan mas Kresna, penyakit Astrid Alhamdulillah ternyata bisa disembuhkan sepertinya lebih cepat dari dugaan semula yang lamanya 3 minggu, cuma dengan berbagai terobosan dan bantuan tenaga tuan Nakanishi saat ini penyakit Astrid insyaAllab tinggal 20% lagi menuju kesembuhan.

Habis ini Paijo akan melakukan tindakan terakhir dengan menyalurkan tenaga inti bumi dan embun yang tadi Paijo kumpulkan tadi di halaman.

Sayang kamu siap khan mentaati segala perintah mas?”

“Siap mas”
“Meski penuh penderitaan ?”
“Siap ikuti kata2 mas meski penuh penderitaan”
“Terimakasih sayangku”
“Sama2 sayangku cintaku”

“Nah untuk langkah terakhir Paijo tak ingin, banar2 tak ingin pakdhe budhe dan mas Kresna melihatnya karena takut nanti saking tak tahannya akan menganggu proses pengobatan karena kali ini Astrid akan benar2 nampak menderita.

Tapi saya minta tolong dengan sangat 1 jam dari sekarang pakdhe budhe dan mas Kresna membantu Astrid untuk bangun dan menidurkannya, semua instruksi Paijo tulis di surat tersendiri, sebab saat itu Paijo juga mungkin ga mampu bangun, Bisa ?”

“Kami ikut saja nak, kamu lakukan apa yang harus kamu lakukan nak kami 1 jam dr sekarang akan ikuti instruksimu”

“Terima kasih, maaf silahkan keluar, maaf pakdhe budhe dan mas Kresna Paijo bukan bermaksud mengusir”

“Baik nak…. Silahkan melanjutkan proses pengobatan”

***

Satu Jam Kemudian….

Di dalam kamar tampak tergeletak 2 orang anak manusia dalam kondisi yang tidak sadar namun wajah mereka tampak berseri2 bercahaya gilang gemilang.

Tampak Astrid tersenyum manis dalam diamnya
Paijo juga .

Di meja ditemukan sebuah surat yang ditulis Paijo.

Pakdhe dan Budhe yang saya hormati
Mas Kresna yang baik hati

Kalau membaca surat ini itu berarti saya dan Astrid dalam kondisi “mati”
Istilah di kitab yang menyatakan kami dalam istirahat panjang yang sangat lama, boleh jadi lebih dari 3 hari.

Saat ini seluruh daya hidup kami tidak bekerja, semua daya hanya untuk “mati” istirahat dalam untuk menyusun kembali kerusakan dan menyembuhkan sakit.

Pakdhe dan Budhe serta mas Kresna…
Tolong baringkan Astrid dan saya berdampingan dengan tangan kami berpegangan.
Tolong selimuti kami

Dan biarkan kami “tidur” agak lama

Semoga tak lama lagi Astrid Baru hidup kembali

NB : makanan kami selama 2 hari pertama bangun adalah telur ayam kampung diaduk dengan madu itu saja.

Tampak wajah bersyukur papa mama Astrid dan mas Kresna yang sangat lega serta penuh kesyukuran.

Mereka kemudian merebahkan Astrid dan Paijo berdampingan dengan telapak tangan mereka saling menggenggam.

Wajah keduanya seolah memang sedang tidur, bukan seperti pingsan, benar2 tidur yang dalam yang diistilahkan “mati” oleh Paijo.

Nafas mereka perlahan dan teratur satu2.
Wajah mereka benar2 teduh dan damai.

***

24 jam pertama, Astrid dan Paijo masih terbaring dalam damai.

24 jam kedua mereka masih juga belum bangun.

Hari ketiga pagi2 sekali Astrid bangun terlebih dulu.
Wajahnya gilang gemilang seolah kecantikannya bertambah berlipat lipat.

Astrid memandangi Paijo kekasihnya sambil tersenyum mesra…

“Sayang kok ga bangun? Bangun doong, hi hi hi Astrid cium nih kalau ga bangun”
“Eeh beneran nih?, ya sudah Paijo tidur saja dulu lagi”

“Mmuuaach”
“Masa cuma sekali?”

“Iih muuuach muuuach muuach”

Ketika itu kebegulan mama Astrid masuk kamar

“Hei putri mama bangun2 kok udah sayang2an sih hi hi hi, sebentar mama buatin makanannya ya hi hi hi”

“Iiih mama, maaf ya ma, Astrid masih lemes ma belum bisa bangun, terima kasih ma sudah repot2 terus buat Astrid”

“Hussh bicara apa sih Astrid, mama bahagia sekali lihat kamu bisa sehat, ini nak yuk diminum ya biar cepet pulih”

“Iya ma makasih, habis ini buatin mas Paijo ya ma”
“Iya nak iya”

“Siniin ma, biar Astrid yang meminumkan ke mas Paijo deh ma”

“Hi hi hi, iya nak iya….”

***

Satu jam setelah bangun dan minum telur ayam kampung plus madu, Astrid dan Paijo bisa bangun dari tempat tidur dan mandi.

Astrid dulu yang pergi mandi, baru kemudian Paijo. Mereka akhirnya mandi bergantian setelah lama berargumentasi soal mandi bareng.

Astrid pengen mereka mandi bersama tapi Paijo tidak mau karena mereka belum menikah secara resmi. Paijo berkeras seperti itu sebenarnya demi nama baik Astrid juga, untungnya Astrid bisa diberi pengertian.

Tapi yang pasti, kemanjaan Astrid menjadi sangat luar biasa setelah kesembuhannya. Hampir2 Paijo tidak bisa kemana2 karenanya.

***

Melihat itu, mama Astrid tersenyum dan kala saat Astrid sendirian manyun2 gara2 Paijo sedang merawat bonsai2nya bersama tuan Nakanishi, mama Astrid menghampirinya dan memeluk anak gadisnya.

“Sayang, anakku yang cantik, kamu ingin Paijo pergi dari rumah ini kah?”

“Iiih mama kok bilang gitu?”
“Hi hi hi, sini sayang mama kasih tahu sesuatu, papamu itu senang bermain catur dan ngobrol dengan teman2nya, mama ga pernah ikut, bisa dibilang jarang kalaupun pernah, tahu kenapa ?”

“Mmmm mama ga sayang papa kah?”
“Iiiisssh justru mama sayang papamu nak, kalau ga sayang dan cinta mana mungkin betah hidup berdua puluhan tahun nak?”

“Terus kenapa mama biarin papa jalan sendiri dengan teman2nya?”

“Karena mama bukan pengasuhnya nak, mama itu istrinya yang harus mendukungnya apapu kondisinya nak

Papamu juga perlu hidup dengan temannya juga, perlu jadi dirinya sendirilah dan mama tak ingin jadi penghalang cita2nya

Itulah sebabnya papamu bisa jadi Grand Master Internasional, bisa punya reputasi dan kebanggaan, bisa jadi panutan banyak orang

Coba kalau mama serba melarang, papamu bisa frustasi dan mencari wanita lain diluaran sana dan mama bisa ditinggalkan merana

Lelaki itu perlu bergaul dan menjadi dirinya sendiri serta berprestasi agar diakui keberadaannya nak.

Sayang itu mendukung bukan mengekang
Cinta itu memberikan semangat bukan malah marah2 terus nak

Astrid anakku sayang paham maksud mama?”

“Iya ma Astrid paham ma, tapi khan Astrid perlu disayang ma?”
“Hi hi hi, mama juga perlu disayang nak, papamu kelihatan sayang nggak sama mama?”
“Iya sih, papa sangat sayang sama mama”

“Kenapa? Karena mama selalu berada disamping papa kala dibutuhkan, mama juga kadang harus merelakan papa kala harus pergi jauh mengejar impiannya sambil menahan rindu.

Karena itu papamu selalu pulang, karena rindu juga.
Karena itu papamu berprestasi karena ingin melihat mama bangga dan dibanggakan oleh teman2 mama karena bersuamikan lelaki hebat

Mama adalah rumah papa kala rindu, bukan wanita lain.
Mama begitu karena cinta mama tidak buta untuk kepentingan mama seorang, tapi justru untuk kepentingan papamu.

Peran istri atau kekasih ya begitu, bukan dilayani tetapi melayani.
Bukan minta tapi memberi
Bukan menuntut tapi mendukung nak

Justru dengan itu suami atau kekasihmu akan memberikan semua hatinya kepadamu tak akan tersisa buat wanita lain.

Kekasihmu akan mengingatmu saat menerima kebahagiaan di saat pertama, bukan yang lain.

Kekasihmu akan melimpahimu dengan kasih sayangnya cintanya kepadamu, bukan yang lain.

Berilah dulu
Dukunglah dulu
Muliakanlah dulu
Sayangi dulu

Kamu akan memdapatkan semuanya.
Itulah wanita utama yang sejati.
Dengan itu kamu bisa memiliki kekasihmu secara mutlak nak

Paham kah anakku sayang?”

“Hiks hiks hiks, jadi selama ini Astrid keliru ya ma dalam mengartikan cinta kepada suami?”

“Mmm bukan keliru tapi agak sedikit buta nak, harus kamu rubah itu.

Satu lagi, kalau kamu ingin dimuliakan suamimu, muliakan ibunya dulu, hormati dan sayangi setulus hatimu.

Kamu harus menjadi orang yang pertama yang meladeninya, kamu harus jadi orang yang pertama mengingatkan suamimu untuk melayani ibunya dengan memberikan pelayanan pada ibunya.

Dengan itu kemuliaanmu akan menjadi lebih bersinar nak”

“Baik ma, Astrid akan mengubah sikap Astrid karena Astrid sangat sayang dan cinta dengan mas Paijo”

“Mmmm memang Astrid anak mama yang luar biasa. Wanita idaman, dewi bagi kekasihnya, sudah ya, jangan manyun2 terus mending kamu cari tahu kesukaa tuan Nakanishi itu apa, coba buatin masakan kesukaan guru kekasihmu.

Nanti lihat bagaimana kekasihmu memperlakukanmu nak”

“Baik ma, terimakasih ma sudah mengingatkan Astrid.

***

“Waaah ini siapa yang masak? Enak banget rasanya”
“Ini masakan Astrid tuan Nakanishi, hi hi hi biar tuan tak bosan disini mengajari mas Paijo tuan, biar mas Paijo jadi orang hebat”

“Ha ha ha, Atmo anakmu rupanya sama liciknya dengan kamu ya, ha ha ha
Baik anakku sayang, Paijo akan aku jadikan orang hebat, tapi kamu harus memasakkan makanan buat ku selama disini ya”

“Siap tuan, tapi janji ya tuan terus mengajari Paijo”
“ha ha ha siap aku janji ha ha ha, duuh enaknya, aku harus nambah ini, ha ha ha”

“Ha ha ha sebenarnya kamu itu hang curang, bajingan betul kau, Paijo itu muridmu kok anakku kamu suruh masak biar kamu ngajari yang bener, dasar guru kemplo kamu ha ha ha, duh tapi memang kok kalau anak gadis sudah tertarik keluar, papa sendiri pun diporotinya.
Masa aku suruh ngajari Paijo kemplo main catur yang bener?

Ha ha ha memangnya selama ini bapaknya guru kemplo apa Astrid, nanti coba kamu lihat, itu Paijo minimal dapat juara 2 itu”

“Ha ha ha kalau cuma juara dua, jangan pakai gelar muridku lah…
Bikin kheki aku saja…
Paijo, kamj belajar yang baik ya, murid dogol awas kalau kamu sampai ga juara tak edel2 kamu.
Ha ha ha”

Paijo pun akhirnya tersenyum2 sendiri dengan obrolan kedua orang yang menjadi gurunya. Semangatnya terbakar untuk belajar main catur dan bonsai mumpung kedua2nya sekarang ini satu rumah.

“Baik Pakdhe, baik tuan Paijo akan berjuang utk jadi juara pertama, soalnya Paijo pengen jadi Grand Master seperti pakdhe dan tuan Nakanishi”

“Ha ha ha harus itu, malu aku kalau kamu tempe ya Paijo, ha ha ha, Astrid!”

“Ya tuan, ada apa?”

“Kitabmu kapan kamu baca2 haah?”
“Nanti tuan 2 hari lagi, mas Paijo bilang sekarang Astrid hanya boleh masak saja buat tuan, soal belajar tunggu badan Astrid kuat tuan”

“Ha ha ha, Atmo, anakmu ini benar2 memihak Paijo, padahal muridku itu tak pernah nyuruh dia masak ha ha ha”

“Ha ha ha, dia sekarang ga pernah mijitin aku Nakanishi, dia pijitin kang mas nya saja ha ha ha”

“Iiih papa ini, khan sudah Astrid bilang, nanti dipijitnya kalau mas Paijo diajari main catur lagi”

“Ha ha ha, kena kau Atmo…. Anakmu memang sedeng kok bapaknya dipajeki juga ha ha ha, Astrid nanti malam kamu masakin ikan kerapu bumbu pedas ya, awas kalau ga enak, Paijo bakalan aku hukum pokoknya”

“Iiih kalau enak bagaimana? Hadiah buat mas Paijo apa ?”

“Eeh hadiah apaan ? Khan sudah aku ajari macem2 ?”

“Enak ga enak ya harus diajari, kalau enak pokoknya tuan harus tinggal disini sampao Paijo jadi Juara dan melamar Astrid”

“Wadaaaaooow… ha ha ha ga janji kalau itu nak, penyakitku soalnya belum sembuh betul, kapan saja aku bisa kumat dan mati nak”

“Hi hi hi pokoknya janji dulu, nanti Astrid sama mas Paijo obati tuan dengan gabungan kitab nyonya Miyano dan kitabnya Pijit memijit Paijo tuan, kata Paijo ada jalan buat tuan untuk sembuh. Astrid akan berusaha keras untuk tuan bisa sembuh”

“Ha ha ha ya nak iya, matipun aku rela karena kitab Miyano sudah ada pewarisnya nak, kamu pelajari dan amalkan untuk kebaikan ya nak”

Begitulah,
Hampir setiap hari akhirnya Astrid masak khusus buat tuan Nakanishi dengan segala kemampuan nya

Hari2 Paijo penuh dengan belajar dan belajar lebih dari biasanya, karena dua orang gurunya benar2 bertekad mwnjadikannya juara di eksibisi nasional yang pertama kali dia ikuti.

***
>> Part 21 Kitab Miyano
2 hari ini Astrid benar2 memasak khusus untuk Tuan Nakanishi yang memang suka sekali masakan Astrid. Astrid memang mengambil kursus masak memasak disela2 kuliahnya karena masak memang hobinya. Astrid menguasai berbagai masakan ala Sunda Jawa Jepang China Barat dan Padang, setidaknya masakan2 itu yang sering dia praktekkan selama di rumah dan selalu saja semua orang suka.

Kakek Astrid memang dulu menjadi koki di suatu kapal pesiar kala masih mudanya. Dan menjadi chef di suatu hotel bintang 5 selepas karirnya menjadi koki/chef di kapal pesiar.

Setelah menikah, kakek Astrid membuka restoran di kota Bandung yang terkenal waktu itu. Mama Astrid juga menguasai ilmu memasak dari kakek Astrid, tetapi Astrid adalah cucu beliau yang benar2 hobi memasak sehingga sejak SMA dulu sudah belajar memasak pada teman Kakek Astrid yang membuka lembaga kursus memasak.

Ternyata ilmu itu sekarang benar2 dikuasainya dengan baik, sehingga tak pelak sampaipun tuan Nakanishi yang merupakan seorang pemilih terhadap masakan selalu memuji masakan Astrid.

Kesehatan Astrid memang sudah pulih seperti sedia kala, penyakitnya sudah disembuhkan sehingga aktifitas seperti memasak bukanlah halangan baginya. Apalagi tiap pagi dan malam Astrid selalu melakukan pernafasan bersama agar lebih sehat dan segar lagi.

“Astrid, berat badanku naik 2 kg nih, kayaknya gara2 masakanmu ha ha ha, benar2 sedap masakanmu ini, aku jadi nambah2 terus nih ha ha ha”

“Hi hi hi papa Ito kok Astrid selalu yang disalahkan nanti Astrid buat masakan yang tak enak lho”

“Ha ha ha ya janganlah Astrid, papa Ito selalu pengen makan sejak kamu masakin Astrid, masakanmu hampir sama dengan masakan Miyano, setidaknya sebelum bertemu dengan Miyano, setidaknya papa Ito pengen makan sepuasnya”

“Hi hi hi, iya iya, papa Ito jangan sedih lah, Astrid akan masak semua yang papa Ito sukai lah. Astrid juga akan berusaha agar papa Ito sehat, nanti malam Astrid akan mulai belajar dari kitab mama Miyano biar bisa menyembuhkan penyakit papa Ito sama mas Paijo”

“Ha ha ha, terima kasih kamu telah mau belajar ilmunya mama Miyano Astrid, papa Ito sungguh sangat senang Miyano bisa punya murid kamu”

“Hei bajingan, ga usah bersedihlah, anakku sudah kamu ambil jadi anakmu, masih juga kamu cengeng, sebentar lagi kamu harus bisa menimang cucu. Jangan mati sebelum itu, aku sumpah2in kamu kalau mati sebelum menimang cucu”

“Ha ha ha, iha Atmo, aku bahagia ini, bukan bersedih, terima kasih membolehkan aku menikmati masa tuaku dengan ikut mempunyai anak perempuan yang cantik lagi pintar masak, ha ha ha
Lihat Atmo aku belum mau mati sebelum menimang cucu, ha ha ha”

Ya akhirnya Astrid diangkat anak oleh tuan Nakanishi karena sayangnya beliau dengan perilaku dan masakan Astrid. Pengangkatan itu bahkan diurus untuk disahkan secara hukum.

Bagi papa dan mama Astrid itu semua sebenarnya disetujui tanpa surat apapun sebab bagi kedua orang tua Astrid ini lebih karena demi membalas kebaikan tuan Nakanishi selama ini dan demi persahabatan yang sudah lama terjalin. Alasan utama lainnya adalah demi menumbuhkan semangat dan gairah hidup tuan Nakanishi di masa tuanya.

***

“Papa Ito, nanti malam Astrid mau memulai belajar ilmu dari kitab mama Miyano, mohon do’a restunya ya papa Ito”

“Iya anakku, kamu baik2 belajar ilmu dari mama Miyanomu, sebisa mungkin kuasai agar mama Miyano mu bisa bahagia di alam sana ya anakku”

“Baik papa Ito, Astrid akan belajar baik baik, Astrid ingin menyembuhkan sakit papa Ito, biar nanti anak Astrid bisa kenal papa Ito dan punya 2 kakek yang hebat disampingnya”

“Ha ha ha, papa belum mau mati Astrid, ga usah mikir macam2 ya nak, ga usah terbebani oleh apapun, yang penting kamu bisa belajar dengan baik, itu saja”

***

“Sayang, kitab Mama Miyano sudah di terjemahkan kah ?”
“Sudah, bahkan terjemahannya sudah diperiksa oleh Papa Ito, sudah direvisi pula sayangku”

“Ooww ok kalau begitu, kita siap2 baca ya sayang. Begini mas mau jelasin dulu soal baca2 kitab model begini, beda soalnya dengan kitab2 pelajaran sekolah atau majalah kayaknya.

Ada banyak bagian2 yang tersembunyi dan disampaikan secara kias dan belum tentu sekaligus kita memahaminya langsung.

Jadi sebelum belajar isinya kita baca2 dulu sampai habis ya sayang, baca saja jangan dipikir dulu pokoknya baca dulu sampai habis.

Setelah itu kita baca lagi kedua kalinya pelan2 sambil diresapi.
Baca lagi ke tiga lebih lambat lagi kalau perlu perbaris kita kupas.

Baru setelah baca2 sampai 3x kita lanjut dengan praktek nya ya sayang ?”

“Mmmm Astrid manut saja mas, ikut mas saja baiknya bagaimana”

KITAB REMBULAN MATAHARI

Pembuka dan Penutup

Duhai anakku belahan jiwaku sentuhlah rembulanmu maka kau bisa memeluk mataharimu
Rembulanmu adalah rahasiamu
Mataharimu adalah wujudmu
Rembulanmu tak akan pernah bersinar gemilang
Mataharimu tak akan memancar

Duhai dewiku permataku, lihatlah airmata tumpah
Lihatlah bagaimana darah mengalir
Lihatlah bayang2 tubuhmu mengikuti langkah
Lihatlah bagaimana kuku kukumu tumbuh
Lihatlah keriput itu menjelma
Lihatlah rambut tumbuh memutih

Duhai permaisuriku
Penghias istanaku
Buku ini aku tulis untukmu
Agar kamu bisa mengalahkan para dewa
Agar kamu bisa mempermalukan api asmara
Dewi cintapun malu kepadamu
Dewa2 tunduk dibawah kerlingan matamu
Rwmbulan dan Matahari pun redup karenamu

Buku ini aku tulis dengan darah dan airmata cintaku kepadamu
Dengan segenap serpihan tulang dan sekaligus sumsumnya
Dengan keringat dan desah nafasku
Dengan setiap pukulan pahat dan hujaman cangkulku
Dengan setiap mimpi dan terjagaku
Dengan setiap detak jantung dan berkwmbangnya paru2ku

Buku ini hanyalah kertas usang
Buku ini hanyalah sisa kayu bakar
Buku ini hanyalah kesiasiaan
Buku ini hanya sampah
Buku ini tak berguna

Hanyalah pembuka
Hanyalah cerita luka
Hanyalah candaan semata
Hanyalah kisah sebelum tidur panjang yang bernama kematianku.

Kematianku yang kusiapkan untuk hidupmu
Kematian
Kematian
Kematian
Tidur panjangku

Duhai anakku
Kematian membuka pintu kehidupan

Membaca kalimat2 dalam pembukaan, dada Astrid berdegub kencang. Ingin rasanya dirinnya membacanya lagi dan lagi.

Namun Paijo mengamitnya,
“Sayang kita lanjut halaman kedua ya, jangan biarkan kamu terpaku dengan apa yang ditulis di pembukaannga ya sayang”

“Eeeh iya kangmas, cuma Astrid takjub dengan kata2nya dan ingin mengulang2 membacanya, itu saja kok”

“Mmmm iya sayang, pembukaan ini nanti mas akan jelasin semuanya kalau sayangku sudah membaca keseluruhannya 3x sayang, setuju?”

Sambil berkata, Paijo mengerlingkan matanya dan tersenyum.

“Baik kangmas….”
“Ayo kita lanjutkan mambaca”

Begitulah malam itu mereka berdua membaca kitab itu sampai sekitar 20 lembar atau masih ⅓ tebalnya buku.

“Mmm…. Kita lanjut besok malam ya?”
“Kenapa mas ?”
“Biar malam ini kita tidak berat2 mengingat dan merangkainya sebelum tidur semua yang kita baca malam ini”
“Kenapa?”
“Setidaknya untuk keselamatan kita sendiri”
“Kok bisa?”

“Mmm sekarang saja sayangku merasa tidak agak mual2 ?”
“Haaaah ? Mmmm iya sih sedikit”
“Itu karena mencoba menyelaminya padahal kita lagi baca2 saja tanpa menyelaminya khan? Itulah daya tarik kitab2 kuno macam ini. Sayangku khan baru sembuh dari sakit, belum boleh berfikir terlalu keras, mmm tapi 20 lembar sudah cukup membuat siksaan di kala mau tidur sayang, nanti malam mas akan temani tidur kalau2 tenaga pernafasan sayangku bergolak gara2 pikiran terlalu larut didalam bacaan tadi”

“Mmmm iih senengnya… benar ini mau ditemani bobo Astridnya mas?”
“Mmm iya sayang”
“Aasyyiikkkkk”
“Hussh bobo ya ga ngapa ngapain ya”
“Hi hi hi, Astrid ga janji mas hi hi hi asyyikk”

***

Begitu senangnya Astrid akan ditemani tidur oleh Paijo nanti malam, cepat2 Astrid ingin ke ruang makan utk mengabarkannya kepada papa dan mamanya.

Namun begitu sampai di ruang makan, Astrid keheranan melihat semua yang duduk dimeja makan melihatnya dengan pandangan aneh.

“Eeeh kenapa semua lihat Astrid kaya begitu ?”

“Duuh naak kenapa kamu?” Itu rambutmu kok jadi pada berdiri nak?”
“Eeh beneran ma?”
“Iya nak, rambutmu coba lihat di kaca itu”

Segera Astrid ke dinding kaca yang memang dipasang untuk menambah kesan luas di ruang tengah.

“Maaaassssss Paaaaiiijooooo”

“Mmmm iya sayang?”
“Rambutku kenapa masss?”

“Itu karena sayangku susah sekali diaturnya. Mas tadi khan bilang baca saja, sayangku tadi mencoba mencerna sekaligus sambil baca, tenaga pernafasanmu bergolak, makanya tadi mas cukupkan baca2nya, mas ga mau sayangku luka dalam gara2 mempelajari kitab dengan cara yang salah sayang”

“Jadi, nanti malam mas mau menemani bobo buat ngobatin Astrid saja, bukan buat sayang2an ya? Iiih mas jahat deh”

“Hi hi hi, duh anakku kenapa marah2 sayang?, masmu itu sayang sama kamu lho, ga mau kamu menderita dan sakit, khan bagus tho? Makanya besok kalau belajar kitab yang nurut ya sayang?”

“Habisnya khan Astrid pengen cepet bisa biar bisa ngobati papa Ito ma, Astrid sayang sama papa Ito ma, pengen papa Ito cepet sembuh ma, hiks hiks hiks”

“Iiish anakku Astrid sayang, papa juga pengen sembuh anakku, cuma tidak dengan mengorbankan kamu sayang ya nak, kamu nurut ya nak sama masmu Paijo biar jalanmu benar dan lurus.

Papa ga mau kehilangan kamu gara2 kitab itu seperti halnya kehilangan mama Miyano nak, ya sayang.

Habis makan istirahat ya nak”

“Mmmm baik pa, iya pa Astrid salah karena ga nurut sama mas Paijo, maafkan Astrid ya mas”
“Iya sayang, yuk makan dulu gih, habis ini dikeloni deh sama mas”
“Iiih php doang kok mas Paijo ini, bilang saja ngobati Astrid, pake bilang ngelonin Astrid”

“Ha ha ha, Astrid, kadang pemilihan kata itu menyenangkan hati, anggap saja beneran Paijo ngeloni kamu lah, kan bisa seneng hatimu, jangan manyun2 gitu dong ha ha ha”

“Iiih papa ini, sukanya godain terus. Pokoknya sampai selesai belajar kitab, mas Paijo ngeloni Astrid terus sebodoh mau Astrid sakit mau kaga, ayo mas Paijo janji dulu”

“Hhhhaaaassshh janji apa tho? Duuh sayang iya sayang dikeloni deh sampai beres belajarnya hhhhaaduuuh iya dwh iya. Isssh ga malu sama papa mama apa sayangku bilang gitu ?”

“Biarin wweeek? Ayo cepet makan mas, habis itu kelonin Astrid mas”

“Iya sayang iya, makan cepet iya”

***

Malam itu Astrid dan Paijo lagi2 “terpaksa” tidur sekamar lagi.
Sebenarnya papa dan mama Astrid serta mas Kresna sudah tak mempermasalahkan soal itu, bagi mereka Astrid seolah sudah menjadi milik atau istri Paijo dengan segala perjuangannya merebut kesehatan bahkan jiwa Astrid.

Cuma memang mereka mengerti keinginan Paijo untuk menikah dulu sebelum mereka terlalu jauh bertindak seperti halnya tidur sekamar atau mandi bersama atau hal2 semacam itu.

Masalahnya adalah Paijo akan meminang Astrid setelah berhasil menjadi juara eksibisi catur dan menggunakan throphy nya sebagai mas kawinnya.

Cuma bagi Astrid itu bukan urusan besar, menikah adalah soal cinta ga peduli soal kasta ataupun derajat, Astrid cinta dan menerima Paijo apa adanya dan itu sudah cukup. Alasan2 Paijo agar nanti dirinya tidak malu bersuamikan seorang yang tak berpendidikan bagi Astrid itu semacam ketidak tulusan dalam mencintainya.

Namun Paijo sudah mengambil keputusan dan semua orang di rumah itu maklum bahwa ada perasaan rendah diri dalam diri Paijo yang memang sebaiknya dihilangkan dengan cara mengangkat derajat Paijo setinggi mungkin sehingga dirinya merasa layak menjadi pasangan hidup Astrid.

Semua memakluminya, bahkan sebenarnya cenderung menyetujuinya, sebab pernikahan adalah soal bagaimana merawat rasa bukan soal sesaat dan itu butuh banyak hal, salah satunya pengertian dan rasa nyaman. Kebanggan bagaimanapun juga adalah salah satu hal yang membuat pasangan merasa nyaman.

Ada banyak pernikahan tidak seimbang terjadi dan biasanya menggebu2 di awal2 hubungan mereka dan kemudian biasanya mulai mengalami keretakan setelah realitas hidup di masyarakat mulai menjadi hal2 yang mempengaruhi hubungan itu.

Gunjingan, pandangan miring dan cemooh orang lain biasanya lama2 memunculkan pengaruhnya saat pasangan itu mulai berselisih paham. Memang tak selamanya seperti itu, tapi kebanyakan kandasnya hubungan tak sebanding itu sering terjadi gara2 itu juga.

Cara Paijo mengundurkan atau menantikan urusan pribadinya dan lebih mementingkan kebanggan bagi ibunya sebelum dia menikah juga merupakan hal yang diacungi jempol. Tampak bahwa Paijo tak aji mumpung dan memberi kesempatan berfikir kepada Astrid bahwa boleh jadi perasaannya bisa salah paham dengan soal hutang budi, sebab cinta dan hutang budi tipis bedanya.

Papa dan mama Paijo sekalipun paham bahwa Astrid bersungguh2 mencintai Paijo bahkan sampai memutuskan hubungannya dengan pacarnya jauh sebelum dia diobati Paijo, tetapi memberikan ruang bagi Paijo guna meyakini bahwa putri mereka benar2 cinta dan sayang pada Paijo.

Soal rasa memang tak bisa dipaksakan. Biarlah waktu yang akan menentukan jalannya roda kehidupan.

***
>> Part 22 Back to Basic (Tamat)
Paijo malam itu bingung, karena Astrid ga mau bergeser dari tempatnya. Bingung karena tak ada tempat lagi di ranjang kecuali di sisi dekat tembok dan itu pasti akan menyulitkannya bangun nanti ketika Astrid sudah tidur dan kembali kekamarnya.

“Sayang, agak sanaan dong, lha mas ga kebagian tempat ini ya?”
“Auch aah”
“Mmmm ngambek ya, maaf ya sayang”
“Bodo”
“Mmm iya Paijo bodo, paijo memang ga sekolah sih, ga papa kok kalau mbak Astrid marah, Paijo bisa apa”
“Bodo”

Kemudian Paijo bangkit dan melangkah ke pintu kamar untuk keluar kamar dan berjalan kembali ke kamarnya.

Astrid yang masih marah, juga semakin marah karena Paijo ternyata memilih pergi keluar kamar tanpa berkata2 lagi.

Sejenak kemudian barulah Astrid mengerti bahwa dirinya telah bersalah “besar” dengan memaki Paijo dengan kata “bodo”, padahal sebenarnya bukanlah makian, sebenarnya itu kata2 rajukan anak muda jaman now yang mungkin Paijo tak mengerti.

Kesalahpahaman ini membuat Astrid sangat bersedih dan bingung mau bicara apalagi karena Paijo ternyata telah keluar kamar.

Astrid hanya menangis saja. Ada penyesalan dan ada pengharapan bahwa nanti Paijo akan memaafkannya. Ada rasa marah juga yang membuatnya tak segera menemui Paijo dan meminta maaf atau sekedar menjelaskan maksud kata2nya.

Sampai tengah malam Astrid belum tidur juga, karena Paijo belum kembali ke kamar Astrid yang artinya Paijo benar2 marah padanya. Hal itu akhirnya membuat kemarahan Astrid naik lagi karena dalam benaknya Paijo tak sayang lagi padanya dan ga mau mengalah.

Malam itu Astrid tak bisa tidur…
Benar2 tak bisa tidur…

Paginya rumah itu gempar, karena ternyata Paijo tak ada di kamarnya dan dimanapun juga di sekeliling rumah.

Hanya meninggalkan sepucuk surat saja.

Kepada Ndoro tuan dan Ndoro Putri
Yang Paijo sangat kagumi dan hormati

Sebelumnya Paijo ingin minta maaf bahwa selama ini Paijo merasa sangat banyak merepotkan Ndoro Tuan dan Ndoro Putri sekeluarga, lebih2 mbak Astrid yang banyak membantu Paijo yang bodoh ini.

Paijo sudah lama berfikir tentang eksibisi catur yang menggunakan kebesaran nama Ndoro Tuan dan Tuan Nakanishi. Paijo merasa sangat tidak pada tempatnya kalau Paijo menggunakan nama tuan berdua untuk mengangkat derajat Paijo sehingga Paijo memutuskan untuk tidak jadi atau membatalkan keikutsertaan Paijo, bagaimanapun juga Paijo tahu diri hal tersebut akan merendahkan derajat tuan berdua.

Paijo juga senang sekali tuan Nakanishi telah mengangkat mas Kresna sebagai murid, sehingga Paijo merasa sudah pas kalau Paijo pergi karena semua bonsai yang ada di rumah pasti akan ada yang mampu merawatnya jauh lebih bagus dibanding dirawat oleh Paijo yang memang bodoh ini.

Sekali lagi mohon maaf bila Paijo telah membuat semua orang merasa terganggu dan terbebani oleh Paijo. Semoga dengan kepergian Paijo, Paijo tidak akan merepotkan lagi Ndoro Tuan dan Ndoro Putri.

Semoga keluarga besar Ndoro Tuan dan Ndoro Putri sehat selalu dan dalam lindungan tuhan.

Mohon maaf atas segalanya
Mohon maaf juga karena Paijo pamit dengan cara yang tidak baik.

Paijo

NB : tolong sampaikan maaf saya kepada tuan Nakanishi, paijo akan selalu mengenang beliau sebagai seorang yang luar biasa.

Surat Paijo benar2 menggetarkan hati seluruh penghuni rumah. Surat yang ditulis dengan cara yang sederhana dan singkat.

Tapi siapapun yang membacanya akan melihat bahwa Paijo menulisnya dengan rasa tersinggung dan amarah yang luar biasa.

Sampai2 tidak lagi menggunakan panggilan Pakdhe dan budhe sebagai penolakan atas diakuinya dirinya sebagai keluarga dekat Atmo dan Kinanthi.

Surat yang berkharakter tinggi dengan pilihan kata2 yang sangat bagus untuk memberikan kesan penuh kerendahan diri.

Ndoro Tuan orang yang pantang menangis sebenarnya, semua orang di rumah itu tak pernah melihatnya menangis, tapi kali ini benar2 ada linangan airmata di matanya bahkan sampai mengalir deras jatuh di pipinya.

Surat itu hanya dipegangnya sambil menangis tanpa suara dan kemudian meletakkannya dan pergi begitu saja sambil terus air mata mengalir di pipinya.

Mama Astrid melihat suaminya seperti itu langsung mengambil surat itu dan membacanya, kemudian berlari mengejar suaminya dengan isakan tangis tertahan.

Mama Astrid bisa merasakan kepedihan yang sangat dalam Paijo dalam tulisannya, ada kemarahan yang ditekannya dalam2 dengan sikap tetap menghormat.

Ada rasa ketidak berdayaan dan tersingkir yang luar biasa memedihkan dan melukai perasaannya.

Tuan Nakanishi juga akhirnya mengetahui keadaan itu dari sikap sahabatnya. Belum pernah sekalipun sahabatnya menangis sampai begitu rupa. Akhirnya beliau bisa menemukan dan membaca surat tersebut.

Tubuhnya bergetar dengan kerasnya, ada kemarahan yang amat sangat disana, ada pula kesedihan yang kuat terasa sekali dalam getaran tubuhnya.

Ingin sekali dirobeknya surat itu namun apalah hendak dikata, surat itu bukan miliknya. Tapi remasan tangannya telah sanggup menggumpalkan surat itu hingga tak berbentuk lagi. Dibantingnya surat itu dan akhirnya dia kembali ke kamarnya.

Mengemasi pakaiannya dan pergi dari rumah besar itu tanpa pamit lagi, entah kemana.

***

Astrid baru bangun siang hari karena semalaman dia tak tidur sama sekali. Ketika keluar kamarnya, rumahnya tampak muram dan tak ada orang sama sekali di ruang tengah.

Astrid langsung menuju ruang baca karena ingin menemui Paijo dan ingin meminta maaf atas kejadian malam tadi. Namun tak dijumpai sosok yang diharapkannya.

Astrid mencarinya di halaman sekeliling rumah juga tak dijumpainya Paijo. Ntah kenapa hatinya tak enak karena dilihatnya semua pembantunya melihat padanya dengan pandangan aneh.

“Mbak Jum, mas Paijo kemana mbak ?”
“Mmm mbak Astrid ke kamarnya saja”

Merasa hatinya tak nyaman dengan semuanya termasuk cara mbak Jum menyampaikan jawaban soal Paijo, dirinya segera menuju kamar Paijo…

BRAK

Dilihatnya kamar itu begitu rapihnya seolah belum pernah ditempati semuanya tampak bersih dan kosong.

Ya….kosong tak ada tanda2 kamar itu diisi.
Semua barang2 milik Paijo tak ada ditempat itu.
Semua rapih tak ada debunya sama sekali.

Hanya dilihatnya segumpal kertas yang seolah habis diremas2 oleh seseorang dan dilemparkan begitu saja ke meja belajar yang ada di kamar itu.

Perlahan dibukanya kertas itu dan didapatinya tulisan Paijo disana.

Dibacanya perlahan…
Kemudian tubuh Astrid bergetar keras…
Kemudian….

BRUGGGH

Astrid jatuh rebah di lantai…

***

Di ranjang yang kelihatan nyaman itu terbaring seorang gadis cantik yang nampak tak bergerak, hanya nafasnya perlahan yang menyiratkan adanya kehidupan disana.

Disampingnya duduk seorang wanita paruh baya yang masih gemilang kecantikannya. Wajahnya nampak kuyu dan jelas terlihat adanya kesedihan yang mendalam disana.

Ibarat nasi sudah jadi bubur.
Waktu tak akan bisa diputar kembali.

Anak gadis yang sehari2 mamang agak dimanjakan oleh keluarga ini terbaring setelah ditemukan oleh mbak Jum pingsan di kamar milik Paijo.

Ditangannya waktu itu tergenggam surat Paijo untuk papa mamanya, surat pamitan pergi untuk tak kembali. Surat yang tergambar jelas bahwa penulisnya menulis dengan hati yang penuh luka. Surat yang singkat namun sarat makna, dimana penulisnya seolah tak lagi mengakui atau mau diakui sebagai kerabat.

Penulisnya menyatakan diri sebagai orang bodoh, mengakui kebodohannya dan minta maaf untuk itu. Suatu hal yang luar biasa.

Bagi seorang lelaki itu berarti sebuah tanda baca “titik” yang artinya cukup sampai disini.

Mama Astrid sangat bersedih hati, bagaimanapun juga semua adalah salah dipihaknya. Astrid memang sakit sejak kecil dan penyakitnya bisa merenggut nyawanya kapan saja, itulah sebabnya Astrid sangat dimanja oleh siapapun dirumah ini bukan karena papa dan mamanya senang memanjakan anak tetapi lebih kepada mereka sangat trenyuh dengan penderitaan anaknya yang setiap kali penyakitnyanmenyerang selalu kesakitan dan mereka berdua hanya bisa pasrah dan tercabik2 hatinya melihat penderitaan anak gadisnya.

Mereka tak tahu apa yang terjadi malam itundi kamar anak gadisnya, tapi yang pasti mereka tahu itu hanyalah salah paham belaka. Mereka yakin betul Astrid bukanlah orang yang suka menghina siapapun bahkan pada pembantu atau pengemis sekalipun.

Penderitaan dan sakitnya selama ini telah menjadikannya seorang yang mudah tersentuh dan suka menolong orang lain. Itulah yang membuat mama Astrid bersedih hati.

Paijo telah pergi dan Tuan Nakanishi juga pergi tanpa pamit. Dan semua telunjuk mengarah kepada anak gadis mereka, bahkan mereka juga merasakan bahwa para pembantu juga turut menyalahkan Astrid atas kepergian Paijo dan tuan Nakanishi.

Mengingat penderitaan anak gadisnya itu, mama Astrid menangis sedih mengucurkan airmatanya deras. Badannya bergetar menahan kesedihan atas penderitaan anak gadisnya.

Yang paling menyedihkan, bahkan papanya pun menyalahkan Astrid yang dianggap tak tahu diri.

Rumah itu benar2 suram sesuram suramnya.

***

Hari2 berlalu, semua seolah kembali ke sedia kala, Astridpun sudah sehat dan kuliah lagi, seolah tak ada apa2.

Namun gadis itu sudah kehilangan sinarnya. Wajahnya selalu suram dan tanpa senyuman.

Selama ini dirinya hanya berbicara seperlunya saja, selalu mengurung diri di kamar atau di ruang baca.

Gairah hidupnya sudah hilang lenyap, melihatnya seolah melihat mayat hidup yang dianggap hidup hanya karena bisa bergerak, makan dan minum. Selebihnya diam.

Setahun sudah Paijo pergi dari rumah ini, entah dimana dirinya Astrid sudah tak peduli lagi. 2 bulan lalu dirinya harusnya Wisuda sarjana dengan predikat cumlaude dan tidak dia hadiri karena Astrid benci dengan acara yang penuh suka cita, itu saja alasannya.

Saat ini Astrid sedang dalam pengurusan surat menyurat kepergiannya ke Perancis. Kebetulan aplikasinya untuk mendapat bea siswa disana diterima. Dirinya akhirnya benar2 bersyukur dapat pergi dari rumah yang penuh kenangan buruk baginya. Rumah yang kini seolah neraka bagi penghuninya, setidaknya bagi Astrid.

Melihat pandang papanya yang seolah menyalahkannya, melihat kesedihan mamanya yang seolah merasa tertekan akibat sikap suaminya. Atau melihat mas Kresna yang seolah tak betah lagi dirumah. Rumah ini benar2 pecah berantakan jiwanya hanya tinggal bangunan semata dan sepotong memori semata.

Seminggu lagi Astrid akan berangkat ke Perancis.
Seminggu lagi masa yang tak sabar dinantikannya.
Seminggu lagi semoga penderitaannya berakhir.

Astrid menatap sedih rak2 buku yang sekarang seakan mati kehilangan ruh nya…
Diperiksanya setiap sudut2nya.
Dilihatnya lekat2 setiap jengkal lantainya.

Buku2 lawas itu akan kembali menjadi seolah tanpa makna lagi…
Seminggu lagi akan hilang dalam kamus Astrid….

Seminggu lagi….

Sayonara.

TAMAT

